Matabots II (Traducción al español)

Capítulo 1

He tenido clientes que pensaban que necesitaban un nivel absurdo de seguridad. (Y estoy hablando de algo absurdo incluso para mis estándares, y mi código fue desarrollado por una compañía de bonos conocida por su intensa paranoia xenófoba, atenuada sólo por una codicia desesperada). También he tenido clientes que pensaban que no necesitaban ninguna seguridad en absoluto, hasta que algo se los comió. (Eso es más que nada una metáfora. Mi estadística de clientes no consumidos es alta.) El Dr.
Arada, que es lo que su pareja matrimonial Overse llama un “optimista terminal”, estaba en algún lugar en la cómoda zona media. El Dr. Thiago estaba firmemente en el grupo "Investiguemos la cueva oscura sin esa molesta SecUnit". Por eso Arada estaba presionada contra la pared al lado de la escotilla de la plataforma de observación abierta con las palmas sudando sobre la culata de un arma de proyectiles y Thiago estaba parado en dicha plataforma de observación, tratando de razonar con un objetivo potencial.
(Eso es "potencial" según la conversación anterior en la que el Dr. Arada dijo Oh SecUnit, desearía que no llamaras a las personas "objetivos" y Thiago me había dado la mirada que generalmente significa Solo quiere una excusa para matar a alguien). Pero eso fue antes de que los Objetivos Potenciales comenzaran a blandir su gran colección de armas de proyectiles.
De todos modos, ese es el tipo de cosas en las que pienso mientras nado debajo de un barco asaltante que intenta abordar nuestras instalaciones de investigación marina.
Salí nadando de debajo de la popa, con cuidado de evitar el dispositivo de propulsión. Salí a la superficie en silencio, me estiré, me agarré a la barandilla y me levanté. La luz del día era brillante, el aire claro y me sentí expuesto. (¿Por qué los estúpidos asaltantes no podían atacar de noche?) Tenía drones en el aire, que me daban vistas de cámara de ambas cubiertas de este estúpido barco, así que sabía que esta parte de la popa estaba vacía.
La superestructura encima de mí era triangular, inclinada hacia atrás de una manera para hacerla más rápida o algo así, no lo sé, soy un robot asesino, me importan una mierda los barcos. La cubierta superior envolvía la proa donde estaba el emplazamiento de armas de proa. Le daba al estúpido barco muchos puntos ciegos, que eran la pesadilla de seguridad de alguien más. Era más sofisticado que los otros barcos que habíamos visto en esta encuesta y con mejor tecnología.
Por supuesto, eso sólo lo hacía vulnerable.
También estaba monitoreando nuestro perímetro exterior y las islas dispersas que nos rodeaban, en caso de que esto fuera una distracción y hubiera planeado un segundo intento de abordaje. Y, por supuesto, tenía una cámara para observar el espectáculo de mierda que se desarrollaba en la plataforma de observación.
Thiago estaba allí a casi cuatro metros de la escotilla, sin siquiera usar su equipo de protección, muy parecido a un humano que no confiaba en la evaluación de la situación de su SecUnit. El aparente líder de los objetivos potenciales estaba en el borde de la cubierta, a apenas tres metros de distancia, apuntando casualmente con un arma de proyectil a Thiago. Estaba más preocupado por los otros seis objetivos potenciales dispersos en la cubierta de proa del estúpido barco, y la boquilla del arma montada sobre la cubierta de proa actualmente apuntada en el nivel superior de nuestras instalaciones.
Algunos de los objetivos potenciales no llevaban cascos. Hay algo que puedes hacer con estos pequeños drones de inteligencia (si tu cliente te lo ordena, o si no tienes un módulo regulador que funcione), cuando los hostiles son lo suficientemente tontos como para volverse agresivos sin una armadura corporal adecuada. Puedes acelerar un dron y enviarlo directamente a la cara del enemigo. Incluso si no te golpeas en un ojo o en un oído y vas directo al cerebro, puedes crear un cráter en el cráneo.
Hacer esto resolvería el problema y me permitiría volver a los nuevos episodios de Lineages of the Sun mucho más rápidamente, pero sabía que Arada me pondría una cara triste y Thiago se enojaría. Probablemente tendría que hacerlo de todos modos. Desafortunadamente, el líder objetivo potencial llevaba casco.
(Thiago es cónyuge del hermano del Dr. Mensah, por lo que me importaba un carajo su opinión). Además, todavía no tenía información sobre cuántos hostiles había dentro del barco donde estaban los controles del arma grande. Eliminar prematuramente los objetivos visibles (disculpe, objetivos potenciales) en cubierta podría simplemente sacarnos de un espectáculo de mierda incipiente y convertirnos en un espectáculo de mierda total. Existía una especie de posibilidad de que Thiago consiguiera salir de esto. Era excelente hablando con otros humanos.
Pero tenía un dron esperando justo dentro de la escotilla con Arada. (Overse se enfadaría si dejara que mataran a su pareja conyugal, y me gustaba Arada.) Todavía logrando sonar tranquilo a pesar de todo, Thiago dijo: "No hay necesidad de nada de esto. Somos investigadores, no estamos haciendo nada para lastimar a nadie aquí. "El líder objetivo potencial dijo algo que nuestro FacilitySystem tradujo a través de nuestro feed como: "Les mostré que hablo en serio. Tomaremos lo que queramos y luego los dejaremos en paz. Diles a los demás que salgan.
“Les daremos suministros, pero no personas”, dijo Thiago.
"Si tienes buenos suministros, dejaré a la gente". "No tenías que dispararle a nadie". El calor se apoderó de la voz de Thiago. “Si necesitaras suministros, te los habríamos dado”. No te preocupes, el “cualquiera” al que le dispararon fui yo.
(Thiago, mientras violaba el protocolo de seguridad que todos acordaron CON ANTICIPACIÓN, había caminado hacia la plataforma de observación para saludar a los extraños en su estúpido bote. Lo seguí y lo saqué del borde, por lo que el Líder Objetivo Potencial me disparó en lugar de a él. Me dio justo en el hombro. Logré caerme de la plataforma de observación y no alcanzar la toma de agua. Sí, estaba enojado "SecUnit, SecUnit, ¿estás ahí?" Overse, en el centro de comando de la instalación, me había gritado por la interfaz de comunicación.
Sí, estoy bien, la envié por el feed. Es bueno que no sangre como un humano porque la fauna marina hostil era todo lo que esta situación necesitaba. Lo tengo todo bajo control, ¿vale?
"No, dice que está bien", la escuché transmitir a los demás en nuestro comunicador. "Bueno, sí, está furioso".) Salté sobre la barandilla y me dejé caer sobre la cubierta. Había bajado mis sensores de dolor pero podía sentir el proyectil encajado junto a mi estructura de soporte y era molesto. Manteniéndome agachado, bajé los escalones hasta la primera estructura de la cabaña.
El humano que estaba dentro estaba monitoreando un primitivo sistema de escáner. (Lo había bloqueado incluso antes de que me dispararan, alimentándolo con estática artística e informes aleatorios de firmas de energía anómalas para mantenerlo ocupado). La estrangulé hasta que quedó inconsciente y luego le rompí el brazo para darle algo más de qué preocuparse si revivía demasiado pronto. No tomé su arma de proyectiles, pero me detuve para romper un par de sus componentes clave.
La habitación estaba llena de bolsas, contenedores y otros excrementos humanos. Había estantes de almacenamiento ordenados, pero todo estaba desordenado en la cubierta. Habíamos visto once grupos de humanos extraños en botes acuáticos desde la distancia, y dos de ellos nos contactaron. Ambos habían sido lo que Thiago llamó “inusualmente divergentes” y algunos de los otros habían llamado profundamente extraños. Ambos grupos habían tomado las mismas y elaboradas precauciones para demostrar que se acercaban de manera no hostil y no habían exhibido armas.
Ambos grupos querían intercambiar suministros con nosotros. (Arada y los demás querían simplemente darles lo que necesitaban, pero Thiago les había pedido que intercambiaran sus historias de por qué estaban aquí en este planeta). Entonces, está bien, tal vez Thiago tenía razones para suponer que este grupo tampoco sería hostil. Pero los grupos anteriores me habían dado la oportunidad de desarrollar un perfil de enfoques/interacciones locales no hostiles y este grupo no encajaba.
Nadie me escucha.
El posible líder objetivo y sus amigos a bordo de Stupid Boat también estaban mejor vestidos que los otros humanos que habíamos encontrado, con ropa que parecía más nueva, si no más limpia. No había información planetaria (planeta estúpido), pero Stupid Boat tenía su propia información rudimentaria repleta de juegos y pornografía, pero ligera en cualquier cosa que pudiera ser útil para una evaluación de seguridad, como quiénes eran estas personas y qué querían. Incluso las firmas de alimentación de los humanos individuales solo contenían información sobre la disponibilidad sexual y la presentación de género, lo cual me importaba un carajo.
Me deslicé por un sucio pasillo de metal y luego un humano salió por la siguiente puerta. Los desarmé y les golpeé la cabeza contra el suelo.
La puerta del siguiente compartimento estaba cerrada, pero uno de mis drones había aterrizado en el techo antes, se había aplanado hasta convertirse en una ventana y me proporcionó un buen escaneo e información en video. Eso era algo importante, porque este era el compartimiento con la estación de control para el arma de proyectiles grande que revienta barcos que actualmente apuntaba a nuestras instalaciones.
Según el vídeo del dron, un pequeño humano estaba sentado en la estación de armas, con su atención puesta en una primitiva pantalla de orientación basada en una cámara. Tres humanos grandes, todos armados, estaban sentados casualmente en sillas destartaladas de la estación, aunque a las otras estaciones les faltaba equipo o estaban mal arreglados o estaban obsoletos. Estaban charlando, viendo a Thiago y al Líder Objetivo Potencial en la pantalla, la la la, un día más de trabajo.
El compartimento era una estructura bulbosa colocada a la derecha de la proa y reforzada con metal para proteger y sostener el arma grande. Los seis hostiles cerca de la proa que apuntaban casualmente con armas de proyectiles a la plataforma de observación de las instalaciones estaban demasiado lejos para escucharlos, siempre y cuando no me excediera. Así que abrí la cerradura y no di un portazo al pasar.
Golpeé al Objetivo Uno en la estación de armas con un pulso de energía de mi brazo izquierdo, le di un puñetazo en la garganta al Objetivo Dos mientras los demás se ponía de pie, giré y rompí la rótula del Objetivo Tres, aparté el arma del Objetivo Cuatro y le rompí la clavícula. Ya había hecho que FacilitySys me preparara una traducción, la única frase que pensé que necesitaría. Dije: "Haz un ruido y todos morirán". El Objetivo Uno cayó inconsciente sobre la estación de control de armas, con la herida humeando en el aire húmedo. Los otros tres se quedaron en cubierta, gimiendo y gorgoteando.
One of the hostiles outside had glanced around, but didn’t change position. Thiago, que era inesperadamente bueno para demorarse, había evitado la pregunta de si los otros investigadores iban a salir a la plataforma de observación para que el Líder Objetivo Potencial pudiera decidir si quería secuestrarlos o no. Thiago ahora estaba enumerando todos nuestros suministros y fingiendo tropezar con los consejos de traducción de FacilitySys. (Sabía que estaba fingiendo; era un experto en idiomas, entre otras cosas).
La vista de mi dron me mostró que el Líder Objetivo Potencial disfrutaba viendo a Thiago sudar, y que tal vez Thiago se había dado cuenta y estaba jugando un poco. Era bastante inteligente.
Vale, vale, admito que me molestó un poco que Thiago no confiara en mí.
(Él y Mensah habían tenido una conversación sobre mí en Preservation Station cuando Arada estaba planeando esta encuesta. Transcripción: Thiago: "Sé que soy una minoría aquí, pero tengo serias reservas". Mensah: "Arada está a cargo de esta encuesta y quiere SecUnit. Y, francamente, si no es quien proporciona seguridad, le retiraré mi permiso a Amena para ir". (Amena es uno de los hijos de Mensah y sí, ella está en nuestras instalaciones en este momento. ¡Sin presión!) Thiago: “¿Confías tanto en ello?” Mensah: “Con mi vida, literalmente.
Sé lo que hará para protegerla a ella, a ti y al resto del equipo. Por supuesto, tiene sus fallos. De hecho, probablemente nos esté escuchando ahora mismo. ¿Estás escuchando, SecUnit? "Yo, en el feed: ¿Qué? No.
Me perdí el resto. Pensé que era mejor cerrar el grifo de acceso a las comunicaciones de la sala y salir de allí.) Target Two susurró algo, que FacilitySys tradujo como "¿Qué eres?" Le dije: "Cállate o te romperán la cabeza". Así que esas eran dos frases que necesitaba.
Tuve que salir porque el líder objetivo había comenzado a caminar hacia Thiago y evitar una situación de rehenes era importante para el cronograma proyectado de eventos que conducirían a una resolución exitosa de mi módulo de evaluación de riesgos. (En términos de la empresa, eso es un PSELSR, que es un anagrama terrible). (No me refiero a un anagrama, me refiero a la otra cosa). Thiago retrocedió y dijo: "No quieres hacer esto. Realmente no quieres hacer esto". Sí, bueno, ya era demasiado tarde para que huyeran.
Salí a la escotilla exterior y les dije a mis drones que se pusieran en posición. Dos de los hostiles tenían cascos y chalecos antibalas, y uno tenía casco pero le habían quitado el protector facial. Pulsé el botón de apertura de la escotilla y di la orden.
(En el último segundo, cambié las instrucciones de los drones de golpes mortales en la cabeza o la cara a inhabilitar golpes de heridas en zonas expuestas de brazos y manos, a pesar de que era culpa estúpida, estúpida de los hostiles por atacarnos. Pensar en la cara triste de Arada me hizo sentir demasiado incómodo.) La estúpida escotilla (odio este barco) era lenta y los seis objetivos se habían girado hacia mí cuando se abrió. Mis drones atacaron justo cuando me lanzaba a la cubierta.
Golpeé a un objetivo con una ráfaga de energía de mi brazo derecho, le golpeé la rodilla al segundo, dos cayeron por ataques de drones y el último cayó agitando su mano, cerrándose convulsivamente sobre el gatillo de su arma y disparándome justo en el pecho. Por el amor de Dios.
En ese momento, Target Leader tenía el brazo de Thiago y el arma apuntaba a la cabeza de Thiago.
Sacrifiqué seis drones más para convertir las armas esparcidas a mi alrededor en inútiles montones de metal y luego me puse de pie. Subí por la rampa de embarque hasta nuestra plataforma de observación. Le dije: "Déjalo ir". I didn’t really feel like negotiating. Tengo un módulo, en algún lugar de mi archivo. Nunca fue de mucha ayuda.
Los ojos de Target Leader mostraban mucho blanco y mostraba múltiples signos de estrés. También lo fue Thiago. Una vista de drone me mostró cómo me veía, agua goteando de mi ropa, mi chaqueta con el logo del Estudio de Preservación y mi camisa con agujeros de proyectiles, manchada de líquido y un poco de sangre.
Los rodeé como si me dirigiera a la escotilla. Target Leader arrastró a Thiago para que se quedara frente a mí y luego gritó: "¡Detente! ¡O lo mato!" Tenía razón, había estado tratando de hacerlo moverse, preparando un tiro. Se había detenido con la burbuja del observatorio detrás de él, lo que no era un buen ángulo para mí.
“Aún puedes salir de esto”, jadeó Thiago. "Sólo déjanos ir. Puedes tomarme como rehén..." Oh, claro, eso ayudará. Dije: "No hay rehenes". "¿Qué es esa cosa?", Exigió Target Leader. "¿Qué eres? ¿Eres un robot? ", dijo Thiago, "Es una unidad de seguridad. Una construcción de robot/humano. " Target Leader no pareció creerle. "¿Por qué parece una persona?" Dije, "A veces me lo pregunto. " Por el altavoz de comunicación, el Dr. Ratthi dijo: "¡Es una persona!" De fondo, escuché a Overse susurrar: "¡Ratthi, sal de la comunicación! "
" Mientras eso sucedía, hice una búsqueda rápida en mi video archivado y saqué un episodio de Valorous Defenders. No es un mal programa, pero este es un episodio terrible donde los personajes son atacados por SecUnits malvadas. (Eso es como lo opuesto a un oxímoron, ya que en los medios, no existe tal cosa como una SecUnit que no sea malvada.) (¿Existe una palabra para lo opuesto a un oxímoron?) Tomé la secuencia de tres minutos donde el Las unidades de seguridad pululan por la base y masacran a los refugiados indefensos.
Lo subí al canal porno del barco estúpido y lo configuré para que se reprodujera en un bucle sin fin.
Soy rápido, así que ya había terminado cuando Target Leader sacudió a Thiago y dijo: "Ordenale que retroceda". Thiago hizo un ruido sospechosamente parecido a un bufido burlón. "¡Ojalá pudiera! No me escucha". Te escucho mucho, Thiago.
“¿Quién lo hace?” El Líder Objetivo sabiamente abandonó ese rumbo. "Escuche, quienquiera que controle esta cosa, me llevaré esto a mi nave..." "He destruido su motor", dije. Realmente debería haber hecho eso. Bueno, ya es demasiado tarde.
Mirando con furia, Target Leader tiró de Thiago y Thiago tropezó y se alejó de él. Y vi florecer el agujero en la parte superior del brazo de Target Leader, en los escasos centímetros de ropa y piel expuestos entre las uniones de la armadura que no le quedaba bien.
Me lancé hacia adelante y agarré a Thiago, lo tiré a un lado y luego le arrebaté el arma de proyectiles a Target Leader. Le golpeé ligeramente en el estómago y el pecho con la culata y cayó a cubierta.
Arada salió de la escotilla, el arma del proyectil apuntaba sensatamente hacia abajo a pesar de que mi escaneo mostró que ya había puesto el seguro. Ella dijo: "¿Estás bien? ¿Thiago? ¿SecUnit?". Dije antes que estaba tratando de preparar un tiro; No dije de quién.
Arada había tomado un curso sobre el uso de armas después de todo el asunto con GrayCris. Supongo que tener un grupo de asesinos persiguiéndote por todo el planeta para poder suprimir tu investigación asesinándote tendería a hacerte más cauteloso, incluso si eres un optimista terminal.
En la transmisión dije: Dr. Thiago, Dr. Arada, entren. Agarré a Target Leader y lo arrojé a la cubierta de su bote, donde los otros objetivos se arrastraban tratando de llegar a su escotilla. Mi escáner detectó una subida de tensión en el sistema de armas del barco. Eso es lo que sucede cuando no tienes tiempo para despejar tu vehículo hostil. Dije por el comunicador: "Al revés, ahora sería bueno". Lo que Overse y los demás habían estado haciendo mientras todo esto sucedía era preparar nuestras instalaciones para el lanzamiento. Bajo mis botas, la cubierta retumbó y vibró y nuestros soportes exteriores salieron del agua, enviando olas que chocaban contra el bote mientras nos levantábamos.
No creo que los asaltantes se hubieran dado cuenta de que las instalaciones eran móviles. La fuerza del agua desplazada cuando nuestro motor se puso en marcha empujó el barco hacia un lado y los asaltantes perdieron su objetivo.
Nuestros soportes exteriores se plegaron y nos elevamos más por encima de la superficie. El altavoz de comunicaciones emitió una sirena y una advertencia traducida sobre la distancia mínima de seguridad y supongo que los asaltantes lo creyeron porque sus motores aceleraron frenéticamente.
Recuperé mis drones y se dispararon hacia nosotros para entrar por la escotilla. Entré tras ellos y dejé que la escotilla se cerrara detrás de mí cuando comenzaron los protocolos de lanzamiento.

Capítulo 2

Me dije a mí mismo que no había sido un final de mierda para mi primera vez como consultor de seguridad de encuestas sin pretender ser un humano y/o fingir la existencia de un supervisor humano como podría haber sido. Todos estaban vivos, les habían realizado todas las muestras y exploraciones. Nuestro cronograma original en realidad nos tenía saliendo en seis días planetarios, pero como habíamos terminado temprano, Arada había movido eso a tres días planetarios, es por eso que la mayor parte de las instalaciones ya habían sido preparadas para el lanzamiento.
Pero tuvimos suerte y odio la suerte.
De pie en el corredor de acceso, instalé mis drones, encargué a cuatro que se quedaran conmigo y envié a los demás a tomar varias posiciones alrededor de las instalaciones y permanecer inactivos. Luego revisé el feed en busca de alertas. Los miembros del equipo que no estaban ocupados pilotando la instalación a través de la atmósfera se gritaban unos a otros por el comunicador. Arada bajó por el pasillo. Ya no tenía su arma y mi verificación del protocolo de seguridad mostró que la había descargado y asegurado nuevamente en el casillero. “¡SecUnit, tienes que ir a Médico!
"Revisé el feed nuevamente; todavía no hay alertas. "¿Qué pasó en Médico? “Sucediste, te dispararon. "Oh, claro, eso. Arada me estaba haciendo un gesto, así que la seguí por el pasillo hasta la rampa principal. Metí la mano a través del agujero en mi chaqueta y camisa y subí un poco mis sensores de dolor. Los proyectiles todavía estaban allí. (A veces salen solos). El departamento médico estaba en la parte superior de la rampa, un pequeño compartimiento en el mismo nivel que el área de salón de la tripulación y la cocina.
Las habitaciones, los laboratorios y el almacén estaban en los dos niveles inferiores y la plataforma de control estaba arriba. Ratthi estaba allí esperándonos, de pie junto al MedSystem. “¿Estás bien?”, exigió. “¡Será mejor que te acuestes!” No quería molestarme con eso. "No, estoy bien. Sólo dame el extractor. " "No, no, estabas en el agua, necesitas descontaminación y una pantalla antibiótica. Cuando el sistema esté preparado, túmbate. "Señaló enfáticamente la estrecha plataforma y sacó uno de los kits de emergencia del estante.
“Thiago tiene algunos rasguños en el cuello”, nos dijo, “pero por lo demás está bien”. Ratthi salió con el botiquín. Los gritos en el comunicador se habían calmado pero podía escuchar voces tensas desde la sala de recreación. Las instalaciones controladas por preservación como esta no tienen SecSystems grabando todo ni cámaras en todas partes porque la privacidad, bla, bla, bla, pero podría espiar a través de las comunicaciones y mis drones. Si quisiera, cosa que no hice, no ahora.
Arada dijo: "Ratthi tiene razón, SecUnit, deberías dejar que el sistema se asegure de que las heridas no estén contaminadas". "¿Ella respiró hondo. Me quedé allí porque todavía no entendía la pregunta. Y añadió: "¿Había alguna otra manera? .. "No volvió a terminar, pero esta vez supe lo que estaba preguntando. "No. Si hubieras esperado más, habría tenido que intentar usar un dron. Probablemente sobrevivirá si los demás le brindan atención médica.
" Ella realmente no quería dispararle a nadie, y me había dicho que tenía que esforzarse para aprender a usar el arma. Yo tampoco quería que ella aprendiera. (Los humanos tienen una mala tendencia a usar armas innecesaria e indiscriminadamente. De las muchas veces que me dispararon, un porcentaje deprimentemente grande de los impactos provino de clientes que intentaban "ayudarme"). parado ahí.)
Arada se frotó los ojos y su boca se hizo hacia un lado. “¿Estás tratando de hacerme sentir mejor?” “No.” En realidad no lo estaba. Le miento mucho a los humanos, pero no a Arada, no sobre esto. "No intentaría hacerte sentir mejor. Ya sabes cómo soy. "Hizo un resoplido, una expresión involuntaria de diversión. “Sé cómo eres.” Su expresión se había vuelto toda melosa y sentimental. "No hay abrazos", le advertí. Estaba en nuestro contrato. "¿Necesitas apoyo emocional? ¿Quieres que llame a alguien?" "Estoy bien.
" Ella sonrió. En la transmisión, el MedSystem indicó que estaba listo. "Ahora asegúrate de que tú también estás bien. " Ella salió del compartimiento y colocó el filtro de privacidad en la puerta. Me quité la ropa, la dejé en el contenedor de descontaminación y subí a la plataforma. Realizaría una verificación de contaminantes y sacaría los proyectiles de mi hombro y pecho.
El proceso solo tomó tres minutos, lo suficiente para terminar la escena de Linajes del Sol. Tuve que hacer una pausa cuando Thiago decidió dispararme. El MedSystem intentó pasar a las opciones de terapia y postratamiento, lo detuve y bajé de la plataforma. La señal me dijo que habíamos entrado en órbita y que estábamos en el proceso de encuentro con nuestra nave base.
Mi ropa ahora olía a líquido descontaminante pero estaba seca y limpia. Me vestí y abrí el protector de privacidad.
Thiago estaba en el pasillo. Ay, alegría.
Parecía enojado y molesto, lo cual me di cuenta, aunque estaba mirando justo a la derecha de su cabeza. Él dijo: "¿Mataste a esa gente?" Me enojé lo suficiente como para romperlos a todos en pequeños pedazos. La compañía que me había poseído tenía protocolos para estas situaciones que habrían requerido disparos mortales, al menos para los hostiles armados en cubierta. Además, ya me habían disparado una vez y los hostiles habían dejado clara su intención de matar y/o secuestrar a mis clientes.
Pero la compañía ya no era mi dueño y el único humano aquí ante el que tenía que responder era Arada, y sólo de manera limitada determinada por un contrato que Pin-Lee había negociado para mí.
Pero el objetivo de hackear mi módulo gobernador era que nadie podía decirme que matara a un grupo de humanos si no tenía ganas. (O incluso si tuviera ganas.) Dije: "He informado a mi supervisor contratado". (Lo sé, lo sé, podría haber dicho que no, que no maté a nadie. Podría haber dicho que incluso las SecUnits bajo el protocolo de la compañía usan la fuerza mínima necesaria porque la compañía odia pagar fianzas por daños a los sobrevivientes, y también porque las SecUnits no son asesinos rabiosos a menos que los humanos se lo ordenen específicamente.
Podría haber dicho que había arriesgado su vida al no usar tiros mortales contra objetivos armados porque sabía que Arada no quería que lo hiciera.) Apretó los labios. "Podría preguntarle. "Le dije: "Definitivamente deberías hacer eso. "Él me miró fijamente y la piel morena de sus mejillas mostró signos pronunciados de aumento de temperatura que indicaban ira, vergüenza y posiblemente otras emociones. Aunque estaba bastante seguro de que simplemente estaba enojado. Luego dudó y dijo: "Mira, no era mi intención que te dispararan. Lo siento".
" Si hubieras querido dispararme, Thiago, estaríamos teniendo una conversación diferente. Como todavía estaba enojado, dije: "El protocolo de seguridad que acordaron todos los miembros de la encuesta está disponible en el feed de la instalación. " Su cara hizo lo que hacen los humanos cuando intentan no mostrar lo molestos que están. (Misión cumplida.) Dijo: "Cometí un error. Pero no tenía motivos para suponer que esas personas fueran hostiles. “Tenía razón.
Podría haber elaborado un breve extracto de mi Informe de evaluación de amenazas sobre el barco que se acercaba y por qué tenía un 72 por ciento de probabilidades de atacar. Podría haber señalado que ME HABÍAN DISPARADO PRIMERO cuando, por lo que sabían, yo era sólo otro humano desarmado. Pero no tuve que responderle. No le agradaba, no me agradaba a mí, y eso estaba bien.
Estuvo absolutamente bien.
Me alejé por el pasillo. Ayúdame. Extracto del archivo I (Archivo separado de la narrativa principal). Desde que decidí quedarme (temporalmente) en la Estación de Preservación, la Dra. Mensah me había pedido que fuera con ella a lugares siete veces. Seis de esas veces fueron reuniones relativamente cortas y aburridas en naves en órbita o en muelles. El séptimo fue cuando me pidió que bajara con ella a la superficie del planeta local.
No me gustan los planetas, pero ella me atrajo allí explicándome que era para un festival de arte/conferencia/observación religiosa que incluiría “muchas” presentaciones en vivo. Después de comprobar que la definición de “mucho” era más de ochenta y siete, acepté ir.
Algunas de las presentaciones en vivo eran demostraciones o seminarios que no me interesaban, pero logré incluir treinta y dos obras de teatro y musicales mientras Mensah estaba en reuniones o haciendo cosas con sus familiares. (Usé drones para grabar las actuaciones que se superponían o estaban programadas entre sí. Todas estaban siendo grabadas para la transmisión de entretenimiento planetario local, y las populares se reconfigurarían como producciones de video, pero quería ver todas las versiones). Una noche, una obra fue interrumpida cuando Mensah tocó mi transmisión y me pidió que por favor fuera a buscarla.
La solicitud fue tan abrupta y fuera de lugar que respondí con la frase en clave que habíamos ideado en caso de que estuviera detenida contra su voluntad. Ella dijo que simplemente estaba cansada. Eso estaba aún más fuera de lugar. Quiero decir, pude ver que se cansaba, pero odiaba admitirlo.
Dejé un dron para grabar el resto de la obra y salí del teatro. Era de noche y la multitud en la calle comenzaba a disminuir, pero el gran pabellón abierto al otro lado de la plaza donde se celebraba la fiesta todavía estaba brillante y ruidoso.
Si tuvieras que estar entre una multitud de humanos, las multitudes en este festival no eran malas, ya que eran del tipo distraído donde todos los humanos y los humanos aumentados están hablando entre sí o por comunicación o feed o apresurándose para llegar a lugares. La desventaja era que muchos humanos agitaban palos con objetos iluminados o juguetes que emitían chispas, o lanzaban polvos de colores que explotaban y emitían luz. (No tengo idea). Pero como sea, con todo lo que pasó, nadie se dio cuenta de mí.
Además, era Preservación y no había drones de escaneo, ni seguridad humana armada, solo algunos médicos humanos de guardia con asistentes robot y "guardabosques" que principalmente hacían cumplir las regulaciones ambientales y gritaban a los humanos y a los humanos aumentados que se apartaran del camino de los vehículos terrestres.
En el pabellón, ubiqué a Mensah cerca del borde de la multitud hablando con Thiago y Farai, quien era uno de sus cónyuges. Me detuve junto a Mensah y ella me agarró la mano.
Bien, generalmente es una buena idea advertir a los robots/humanos que se hacen llamar Murderbot antes de agarrarlo, excepto durante un incidente de seguridad cuando se esperaría/necesitaría que el humano que está tratando de extraer de circunstancias letales lo agarre y lo sujete. Y esto se lee como lo último; como si Mensah me necesitara para salvarla. Así que no reaccioné excepto acercarme a ella.
Thiago decía: "No sé por qué no puedes simplemente hablar con nosotros". Lo escuché claramente, ya que estaba reproduciendo mi audio ambiental para bajar el nivel de la música a todo volumen a un nivel de banda sonora de fondo agradable. La mirada que Thiago me lanzó fue de molestia, como si hubiera interrumpido su conversación. Oye, ella me llamó. Tengo un trabajo aquí, me pagan con tarjetas en moneda fuerte y todo.
“Te dije por qué”, dijo Mensah, y sonaba normal, tranquila y firme. Excepto que así era también como sonaba cuando los humanos intentaban matarnos, entonces. Tenía todo el pabellón cubierto por mis drones y el escaneo de armas fue negativo. (Las armas ni siquiera estaban permitidas en el planeta, excepto en áreas silvestres designadas donde la fauna hostil era un problema). Las voces eran fuertes, pero mis filtros mostraron que todavía estaban dentro del rango de tonos emocionales felices, intoxicados e interesados. Pero el agarre de Mensah en mi mano me dijo lo tensos que estaban los músculos de su brazo. Evaluación de la situación: no tengo idea.
Farai dijo: "Thiago, no. Ella pide espacio, debes dárselo". Ella me sonrió cortésmente. Nunca sé cómo reaccionar ante eso. Se inclinó hacia Mensah para besarla y le dijo: "Nos vemos en la casa". Mensah asintió y se giró, y dejé que me sacara del pabellón.
Salimos a la plaza peatonal y le pregunté: "¿Necesitas un médico?" Pensé que podría estar enferma. Si fuera un humano y hubiera tenido que estar en el pabellón con todos esos otros humanos durante las últimas dos horas y media, estaría enfermo.
"No", me dijo, todavía sonando tranquila y normal. “Sólo estoy cansado.” Envié una solicitud de alimentación al vehículo terrestre (que en Preservación se llamaba “go-cart” por alguna razón) (alguna razón estúpida) para que nos encontrara en el área de transporte más cercana. La plaza y las calles estaban iluminadas con pequeños globos de luz flotantes, y la tierra y el pavimento temporal se pintaron con diseños elaborados con pintura luminosa (afortunadamente no fue la pintura marcadora la que se esparce en la transmisión, lo que habría sido una pesadilla).
Mientras caminábamos entre la multitud, la gente reconoció a Mensah, sonrió y saludó. Mensah sonrió y me devolvió el saludo, pero no me soltó la mano. En el margen cerca del área de transporte, un humano ebrio se acercó a nosotros con un puñado de polvo brillante, pero se desvió cuando hice contacto visual deliberado.
Nuestro vehículo nos estaba esperando, la entregué y me subí al otro asiento. Le dije que se dirigiera a la casa de campo familiar, que había sido construida en una zona habitacional en las afueras del lugar del festival. El vehículo tenía un conductor robot limitado, que llevaría a los humanos por todo el campamento y el lugar del festival, pero sabía que no debían entrar en las secciones designadas sin vehículos.
Salió zumbando de la cancha y se adentró en la oscuridad, a lo largo del sendero que conducía entre hierba alta y matorrales. Mensah suspiró y abrió la ventana. La brisa todavía era cálida y olía a vegetación, y las luces guía a lo largo del camino estaban lo suficientemente bajas como para no oscurecer el campo de estrellas. Todos los humanos y humanos aumentados que se quedaron aquí para el festival lo convirtieron en un área densamente poblada, pero estábamos viajando por la sección reservada para los humanos que realmente querían dormir.
Las viviendas temporales (refugios temporales de todas las formas y tamaños, vehículos para acampar, tiendas de campaña y estructuras plegables que parecían más bien instalaciones de arte) estaban en su mayoría oscuras y silenciosas. El área de campamento para humanos que tenían que hacer mucho ruido estaba al otro lado del terreno con un campo deflector de sonido para desviar la música y el ruido de la multitud. Ella dijo: "Gracias. Lamento haber interrumpido tu velada.
"Recordé mis drones, excepto el que estaba grabando la obra y el destacamento que había designado para vigilar a la familia que aún estaba en la fiesta. (Otro destacamento estaba en la casa del campamento, manteniendo un perímetro y vigilando a los dos adultos y siete niños que habían regresado antes.) No estaba seguro de cómo reaccionar. Mensah no actuaba como si la hubiera rescatado de una muerte segura, pero no actuaba como si estuviéramos regresando al hábitat después de un día aburrido pero exitoso recolectando muestras. tampoco.
Le dije: "Grabé las obras. ¿Quieres verlas?", Se animó. "Nunca puedo ver las actuaciones de esta cosa. ¿Conseguiste la que... Oh, ¿cómo se llamaba? ¿La nueva histórica de Glaw y Ji-min? " La diferencia entre "tranquilo y normal" y lo normal real era lo suficientemente mensurable como para haber hecho un gráfico. Sólo dije: "Sí. Es bastante bueno. " Algo la estaba molestando, y no era solo que su familia estaba claramente tan extrañada conmigo como yo lo estaba con ellos. Habían asumido que me quedaría en la casa de campo, pero no.
Mensah les había dicho que no necesitaba ayuda ni supervisión y que podía orientarme por mi cuenta. (Cita: “Si puede infiltrarse en instalaciones corporativas de alta seguridad mientras la gente le dispara, ciertamente puede manejar un festival doméstico”). No es que su familia tuviera fobia a las aterradoras y rebeldes SecUnits que tanto gustaban a los medios de entretenimiento y las cadenas de noticias, o que no les gustaban los bots. (Había robots "gratuitos" deambulando por Preservation, aunque tenían guardianes que técnicamente se suponía que debían seguirlos).
Sólo yo, la Unidad de Seguridad, no les agradaba.
(Eso no se aplica a los siete niños. Estaba intercambiando descargas ilícitamente a través del feed con tres de ellos). Creo que si hubiera sido un robot normal, o incluso un SecUnit normal, simplemente fuera del inventario, ingenuo y sin saber nada sobre cómo llevarse bien en el mundo humano o lo que sea, como la forma en que los humanos lo escribirían para los medios, básicamente, habría estado bien. Pero yo no era así. Yo era yo, Murderbot.
Entonces, en lugar de que Mensah tuviera un robot como mascota como la pobre Miki, o un triste robot/humano que necesitaba que alguien lo ayudara, ella me tenía a mí.
(Le dije esto a la Dra. Bharadwaj más tarde, porque hablamos de muchas cosas mientras ella investigaba sobre las relaciones entre humanos y robots para su documental. Después de pensarlo, dijo: "Ojalá pensara que estabas equivocado"). (Farai fue una posible excepción. En la estación, cuando Mensah me presentó a su familia por primera vez, había tenido una conversación conmigo. O una conversación conmigo, se podría decir. Transcripción: Farai: "Sabes, estamos agradecidos por cómo la devolviste a Nosotros sí lo sabía, supongo. ¿Qué dicen los humanos en esta situación? Una búsqueda rápida en el archivo arrojó alguna variación de "está bien, um" e incluso yo sabía que eso no iba a ser suficiente.
(Solo un aviso, cuando un robot asesino se queda allí mirando hacia la izquierda de tu cabeza para evitar el contacto visual, probablemente no esté pensando en matarte, probablemente esté tratando frenéticamente de encontrar una respuesta a lo que sea que le acabas de decir.) Ella agregó: "Quería preguntarte cuál es tu relación con ella". En la Corporación Rim, Mensah era mi dueño. En Preservación, ella era mi tutora. (Eso es como un propietario, pero la ley de preservación exige que sean amables contigo).
Pero Mensah y Pin-Lee estaban tratando de que mi estatus figurara como “refugiado trabajando como empleado/consultor de seguridad”. Pero yo sabía que Farai sabía todo eso, y sabía que ella estaba pidiendo una respuesta que se acercara más a la realidad objetiva. Y vaya, no tenía esa respuesta. Dije: “Soy su SecUnit” (Sí, todavía está en el buffer). Ella arqueó las cejas. “¿Y eso significa?” Atrapada en otro rincón de la conversación, recurrí a la honestidad. "No lo sé. Ojalá lo supiera. "Ella sonrió. “Gracias” (Y eso fue todo).
La familia de Mensah también estaba extrañada por la idea de que yo estuviera brindando seguridad, y temían que yo, no sé, asustara a visitantes legítimos y matara gente, supongo. Y claro, si bien he sido un factor clave en ciertos desastres de proporciones gigantescas y mi módulo de evaluación de riesgos tiene serios problemas, mi historial de evaluación de amenazas es bastante bueno, alrededor del 93 por ciento.
(La mayoría de los puntos negativos surgieron de esa época en la que no sabía que Wilken y Gerth eran asesinos a sueldo hasta que Wilken intentó dispararle a Don Abene en la cabeza, pero eso fue un caso atípico).
La familia Mensal* también pensaba que no necesitaban seguridad, lo cual, tal vez antes de GrayCris, eso había sido cierto. Pero tal como estaban las cosas, durante el festival sólo tuve que lidiar con cinco incursiones, cuatro de ellas por parte de periodistas ajenos al sistema nev.ßfeed con drones de grabación.
Tomé el control de los drones (siempre puedo usar algunos más) y notifiqué a los Rangers locales que ahuyentaron a los periodistas humanos. La quinta incursión fue la que me metió en problemas con Amena, la descendencia mayor de Mensah.
Desde que comenzó el festival, había estado tomando nota de un potencial hostil con el que Amena se había estado asociando. Las pruebas se acumulaban y mi evaluación de la amenaza se acercaba a la crítica.
Cosas como: (I) él le había informado que su edad era comparable a la de ella, que estaba justo por debajo del estándar local para un adulto legal, pero mi escaneo físico y mi búsqueda en registros públicos indicaron que tenía aproximadamente doce años calendario estándar de Preservación mayor, (2) nunca se acercó a ella cuando algún familiar o amigo verificado estaba con ella, (3) se quedó mirando otras características sexuales secundarias cuando su atención estaba en otra parte,
(4) él la animó a tomar intoxicantes que él mismo no estaba probando, (5) sus padres y otros humanos relacionados asumieron que ella estaba con sus amigos cuando lo veía y todos sus amigos asumieron que estaba con su familia y que ella no le había contado a ninguno de los grupos sobre él, (6) Simplemente tenía un mal presentimiento sobre el pequeño golpe.
Se podría pensar que lo más obvio era notificar a Mensah, Farai o Tano, el tercer cónyuge. No lo hice.
Si algo entendí fue la diferencia entre datos propietarios y no propietarios.
Entonces, la noche en que Objetivo Potencial invitó a Amena a regresar con él a su casa de campo semiaislada para “reunirse con algunos amigos”, decidí acompañarlo.
La condujo al interior de la casa a oscuras y ella tropezó con una mesa baja. Ella se rió y él se rió. Sonando mucho más ebrio de lo que realmente estaba, dijo: "Espera, lo tengo", y tocó la señal de la casa para encender las luces.
Y yo estaba parado en medio de la habitación.
Él gritó. (Sí, fue muy gracioso.) Amena se llevó una mano a la boca, sorprendida, y luego me reconoció. Ella dijo: "¿Qué diablos? ¿Qué estás haciendo aquí?" El objetivo potencial jadeó: “¿Qué—quién—?” Amena estaba furiosa. "Esa es la amiga de mi segunda madre", dijo con los dientes apretados. "Y su persona de seguridad". "¿Qué?" Estaba confundido, entonces penetró la palabra “seguridad”. Él se alejó de ella. "Uh... supongo que será mejor que te vayas". Amena lo miró y luego me fulminó con la mirada, luego se giró, salió por la puerta y bajó las escaleras hasta el sendero. La seguí y él retrocedió cuando pasé por su lado. Sí, será mejor.
En el camino de tierra, iluminado por las luces guía flotantes y bajas, la alcancé. (No tanto intencionalmente, pero mis piernas eran más largas y ella estaba poniendo más energía en patear que en ganar distancia.) Ella dijo: "¿Cómo supiste dónde estaba? ¿Qué estabas haciendo escondiéndote debajo del porche? " Ella pensó que no entendería la referencia al animal doméstico. Dije: "Vaya, eso fue de mala educación. Especialmente considerando que soy tu segunda madre". Hice una cita irónica. ¿Es así como hablas con tus sirvientes robot?
" La cámara de mi dron mostró su expresión de sorpresa y luego una combinación de mal humor y culpabilidad. "No. ¡No tengo servidores robot! No lo sabía... nunca te oí hablar. “No preguntaste. "¿No había estado hablando? Había estado hablando con los niños en la transmisión y con Mensah. Tal vez con el resto de la familia hubiera sido más fácil fingir ser un robot nuevamente. Agregué: "Nadie más se acercó a esa casa. Mintió acerca de encontrarse con otros humanos allí. “Caminó en silencio durante doce coma cinco segundos.
"Mira, lo siento, pero no soy una especie de idiota, y no bromeo. Si él hubiera hecho algo que no me gustara, me iba a ir. Y si no me dejaba irme, tengo la información, puedo pedir ayuda cuando quiera. " Ella era desdeñosa y demasiado confiada. "No iba a dejar que me lastimara. "Le dije: "Si pensara que iba a lastimarte, me desharía de su cuerpo. Yo tampoco bromeo. "Se detuvo y me miró fijamente. Me detuve pero mantuve la mirada fija en el camino que tenía delante.
Dije: "Mensah es una líder planetaria de una entidad política menor que ha logrado atraer la atención enojada de las principales corporaciones. Su situación ha cambiado. Tu situación ha cambiado. Necesitas crecer y lidiar con ello. "Respiró hondo para decir algo, se detuvo y luego sacudió la cabeza. "No era un espía corporativo. Era simplemente alguien..." "Alguien que no conoces que apareció de la nada en un festival público masivo al que asistieron medio continente y cualquier ser humano extraterrestre por el que deambularan.
Sabía que él no era un espía corporativo (ver arriba, cómo deshacerse de los cadáveres), pero ella seguro que no.
Ella permaneció en silencio durante dieciséis segundos. “¿Vas a contarles esto a mis padres?” ¿Era eso lo que le preocupaba? Me sentí insultado y exasperado. "No lo sé. Supongo que lo descubrirás". Ella se alejó.
Entonces, en retrospectiva, pude ver que no había ido tan bien.
Nuestro vehículo retumbó en la oscuridad, subiendo la colina baja hasta la casa del campamento, que era una estructura emergente de dos pisos con amplios balcones cubiertos en ambos niveles. Lo habían colocado cerca de un par de árboles grandes con hojas con volantes que se curvaban sobre el techo.
Lo había construido el abuelo de Mensah, mientras sus abuelas y otros miembros diversos de la familia trabajaban en el estudio planetario original y en la terraformación. Todos los colonos que no habían estado viviendo en órbita en su nave se habían quedado en estructuras temporales en ese momento, que se movían estacionalmente para evitar patrones climáticos destructivos en las partes del planeta que habían sido habitables en ese momento.
Había otras ventanas emergentes, grandes y pequeñas, plantadas por todas las colinas que nos rodeaban, la más cercana a veintisiete metros de distancia. Las luces estaban encendidas dentro de la casa y una luz flotaba sobre el punto de baliza para los vehículos. Me habría preocupado la falta de iluminación si no hubiera tenido treinta y siete drones patrullando en el área inmediata.
(Los drones habían recogido a humanos previamente identificados y humanos aumentados que regresaban a las otras casas o pasaban por el área, y yo había realizado controles de seguridad en humanos no identificados encontrados por primera vez. Estaba catalogando firmas de energía en algunos pequeños dispositivos de movilidad utilizados por humanos no aumentados por razones médicas; no los había visto en ningún lugar del Borde de la Corporación, aunque tal vez eso se debía a que no había pasado mucho tiempo en planetas con poblaciones humanas que no se dedicaban exclusivamente a actividades corporativas. trabajo esclavo.
(Los medios de entretenimiento mostraron planetas que no eran todos trabajo esclavo corporativo, simplemente nunca había estado en uno.)) (Los drones también habían rastreado a los cinco niños más pequeños en una expedición completamente ilícita a un arroyo cercano donde habían realizado algún tipo de ritual que implicaba saltar entre sí desde detrás de arbustos y rocas.
Regresaron a la casa sin ser atrapados por los humanos adultos o los hermanos mayores y ahora estaban desplomados en su litera de arriba, mirando los medios.) (La casa en realidad tenía ventanas y puertas con escotillas sellables seguras, QUE NADIE UTILIZAba, pero al menos esto lo hizo más fácil para mis drones de patrulla). Cuando el vehículo se instaló en su lugar, Mensah dijo: "Voy a sentarme afuera por un rato. ¿Por qué no regresas al festival? Hay algunas obras más esta noche, ¿no están ahí?
" Intento evitar preguntarles a los humanos si les pasa algo (principalmente porque no me importa). (En las raras ocasiones en las que sí me importó, significó iniciar una conversación que no estaba directamente relacionada con el protocolo de seguridad, y eso era solo una pendiente resbaladiza esperando a suceder, por una variedad de razones.) Pero los humanos se preguntaban unos a otros sobre su estado actual todo el tiempo, entonces, ¿qué tan difícil podría ser? Fue una solicitud de información, eso fue todo. Hice una búsqueda rápida y saqué algunos ejemplos de mis medios. colección.
Ninguna de las muestras parecía algo que alguna vez hubiera dicho voluntariamente, así que antes de que pudiera cambiar de opinión dije: "¿Qué pasa?"
Ella se sorprendió y luego me miró de reojo. “No empieces.” Entonces algo andaba mal e incluso los otros humanos lo habían notado. Dije: "Tengo que conocer cualquier problema potencial para realizar una evaluación precisa de la amenaza". Levantó una ceja y abrió la puerta del vehículo. "Nunca mencionaste eso en nuestro contrato de inspección. "Salí del vehículo y la seguí hacia un grupo de sillas al lado de la casa, esparcidas en el césped bajo los árboles. La sombra era profunda, así que tuve que cambiar a un filtro oscuro para verla.
“Eso fue porque estaba haciendo mi trabajo a medias.” Ella tomó asiento. "Si eres tú quien hace tu trabajo a medias, no quiero ver cómo eres cuando...
La sonrisa se desvaneció y ella se calló, luego añadió: "Pero supongo que te vi cuando estabas haciendo lo mejor que podías". Yo también me senté. (Sentarse con un humano así nunca dejaría de resultar extraño.) Su expresión no era de enojo, pero tampoco estaba de enojo. Pero me di cuenta de que mi comentario inteligente nos había llevado por una avenida conversacional incómoda a la que yo no quería llegar. Deseaba ser ART, que fuera bueno en este tipo de cosas.
(La cuestión es conseguir que hables sobre lo que quería que hablaras, pero también hacerte pensar en lo que quería que hablaras de diferentes maneras). (No estaba bromeando cuando dije que ART era un imbécil). “No respondiste la pregunta”. Ella se recostó en su silla. "Suenas preocupado. " "Estoy preocupado". Podía sentir mi cara haciendo esa expresión, lo quisiera o no.
Ella dejó escapar el aliento. "No es nada. He estado teniendo pesadillas. Acerca de estar prisionero en TranRoIIinHyfa, y ya sabes". Ella hizo un gesto de impaciencia. "Es completamente normal. Sería extraño si no tuviera pesadillas". No había visto mucho de la fase de recuperación del trauma (mi trabajo era llevar al cliente al MedSystem antes de que muriera; se encargaba de todas las secuelas desordenadas, incluido el protocolo del cliente recuperado), pero en los programas que vi, la recuperación se destacó mucho. Había un programa de recuperación de traumatismos que Bharadwaj había utilizado en el Station Medical Center, y el gran hospital de la ciudad portuaria también tenía uno.
No fui el único que pensó que Mensah debería recibir tratamiento traumatológico. Probablemente yo era el único que sabía que no lo había hecho. (Ella no había mentido exactamente; era más bien una manera de dejar que los otros humanos asumieran que ella sí lo había hecho.) Pero el tratamiento no fue algo único con un MedSystem; fueron necesarias varias visitas largas y supe que ella nunca había reservado tiempo para ello en su agenda. Le dije: “¿Es por eso que tienes miedo de salir de la estación sin mí?” Así que había dos posiciones sobre si el líder de Preservación Planetaria necesitaba seguridad.
El primero era el que compartía el 99 por ciento de la población, y ella no lo hacía a menos que fuera a una visita formal a algún lugar como la Corporación Rim.
Y en gran medida tenían razón.
Las estadísticas de criminalidad en la Estación de Preservación y el planeta eran lamentablemente bajas, y por lo general involucraban daños o perturbaciones a la propiedad relacionados con la intoxicación y/o infracciones menores del manejo de carga de la estación o de las regulaciones ambientales planetarias.
Mensah nunca había necesitado seguridad en la estación o en el planeta antes de esto, a excepción de los jóvenes humanos del Consejo de Preservación, que la seguían a todas partes y mantenían un registro de sus citas y le entregaban sus cosas de vez en cuando. (Y no contaban como seguridad.) El otro 1 por ciento estaba compuesto por mí, el equipo de investigación de Mensah, todos los humanos que trabajaban en Seguridad de la Estación y los miembros del Consejo de Preservación que habían visto a los asesinos de GrayCris intentar matarla. Pero ese incidente se había mantenido fuera de las noticias, por lo que casi nadie pensó que Mensah necesitaba un asesor de seguridad y mucho menos una SecUnit.
Pero a GrayCris no le estaba yendo tan bien ahora debido a que su servicio de seguridad contratado, Palisade, tomó una decisión extremadamente mala al golpear a mi ex propietario de la compañía de bonos en los fondos operativos atacando una de sus cañoneras. (La empresa es paranoica, codiciosa y tacaña, pero también despiadada, metódica e intensamente violenta cuando cree que está siendo amenazada).
Las relaciones entre las dos corporaciones se habían deteriorado desde lo que llamamos El Incidente del Gunship, con los activos de GrayCris siendo misteriosamente destruidos en accidentes supuestamente aleatorios y sus ejecutivos y empleados explotados o encontrados metidos en contenedores demasiado pequeños para humanos adultos intactos, etc.
Y una vez que GrayCris comenzó a dejar de existir, incluso mi evaluación de amenaza se redujo drásticamente, pero Mensah todavía quería que continuara brindando seguridad. Pensé que me estaba siguiendo la corriente y aprovechando la oportunidad para pagarme con tarjetas en moneda fuerte que necesitaría si/cuando dejara Preservación, y dándome práctica para estar rodeado de humanos en un entorno donde no estaba categorizado como una herramienta y/o arma mortal. (Sí, asumí que se trataba de mí, pero los humanos también asumen que todo se trata de ellos. No es un problema poco común, ¿vale?) Pero desde hacía un tiempo había estado pensando que se trataba de otra cosa.
Su boca se torció un poco y miró hacia otro lado, por encima de las oscuras colinas y campos, hacia las ventanas iluminadas de las otras casas de campo y tiendas de campaña. Ella dijo: "Supongo que era obvio". Dije: "No es obvio". Al menos no para la mayoría de los humanos. Tenía la sensación de que Farai y Tano lo sabían, pero no estaban seguros de qué hacer al respecto.
Ella se encogió un poco de hombros. "No es de extrañar que me sienta más seguro contigo. También es más fácil estar rodeado de personas que entienden lo que pasó, cómo es estar en esa situación... tú y el resto del equipo de encuesta". Ella dudó. "Farai y Tano entienden, pero no les he explicado a mi hermano y a mi hermana, ni a Thiago ni a los demás, por qué no puedo confiar en ellos para que me brinden apoyo emocional sobre esto, como de costumbre". Su rostro se volvió sombrío. "No entienden lo que es estar bajo la autoridad corporativa".
Eso lo tengo. Los humanos de la Alianza para la Preservación no tenían que contratar trabajo y ser enviados a minas o lo que fuera durante el 80 al 90 por ciento de su esperanza de vida. Había un sistema extraño en el que todos obtenían comida, alojamiento, educación y atención médica de forma gratuita, sin importar el trabajo que hicieran. Tenía algo que ver con la gigantesca nave colonial que los había traído aquí, y con la promesa de la tripulación original de cuidar de todos a perpetuidad si se subían a esa maldita cosa y no morían en la antigua colonia.
(Era complicado y cuando veía sus dramas históricos, tendía a pasar rápidamente por las partes de economía). Sea como fuere, a los humanos parecía gustarles.
Pero tenía razón: estos humanos no tenían idea de lo que era vivir bajo la autoridad corporativa. Y realmente no sabían lo que era ser el objetivo de una entidad corporativa que quería matarte.
Reproduje mi grabación de Mensah hablando con Thiago y Farai en la fiesta. Mensah había sido secuestrado en Port FreeCommerce en una reunión de familiares de los miembros de la encuesta asesinados. Tal vez la ruidosa fiesta, donde los otros humanos que normalmente la ayudarían se habían distraído, había comenzado a sentirse demasiado similar.
Le dije: “Necesitas recibir tratamiento para el trauma”. Su voz se agudizó. "Lo haré. Pero tengo algunas cosas que terminar primero. "Se giró hacia mí. "Y quiero que vayas a esa misión de investigación con Arada. Te necesitan. Y es una maravillosa oportunidad para ti. "Estaba demasiado oscuro para que ella viera mi expresión. No estoy seguro de qué fue, pero probablemente podría describirlo como "escéptico" (Ratthi dice que así es como me veo la mayor parte del tiempo).
Con ese líder planetario confiado, te estoy convenciendo totalmente de este tono, agregó, "Y sabes que Amena y Thiago también irán. Me sentiré mejor si estás ahí para vigilarlos. " Ajá "¿Y tú?" Ella tomó aliento para decir que estaría bien. La conocía lo suficientemente bien como para saber que esas palabras exactas estaban a punto de salir. Pero luego ella dudó. El dron que tenía observando su rostro aumentó el aumento y su filtro de poca luz mostraba sus rasgos en blanco y negro.
Su expresión era intensa y feroz y se mordía el labio inferior. Ella dijo: "Odio sentirme tan débil. Sólo necesito parar. Y necesito dejar de depender de ti. No es justo para ti. Necesitamos estar separados para poder valerme por mis propios pies. No pensé que ella estuviera equivocada, pero todavía no estaba acostumbrada a que las cosas que eran injustas para mí fueran un punto importante de consideración para los humanos. También sonaba vagamente como la parte de ruptura de las escenas de romance en los programas que veía, la mayoría de los cuales normalmente pasaba por alto. Dije: “No soy yo, eres tú.
Ella soltó una carcajada.
Y luego la chantajeé.
Parte de mi problema ahora era que Mensah, que era demasiado honesta sobre este tipo de cosas, más tarde le había dicho a Amena que me había pedido que la vigilara, lo que Amena interpretó de alguna manera humana relacionada con las hormonas que no estoy seguro de haber entendido.
Thiago, que no es adolescente y no tiene excusa, lo interpretó como que Mensah no confiaba en él para cuidar a su sobrina.
Amena está en la encuesta porque su educación requiere una pasantía y supongo que casi la matan. Debido a nuestra interacción anterior, ella realmente no quería que me asignaran específicamente la tarea de vigilarla.
(Posiblemente había sido demasiado enfático con ella sobre el objetivo potencial. Después de pasar toda mi existencia sugiriendo gentilmente a los humanos que no hicieran cosas que probablemente los matarían, era agradable poder decirles con tantas palabras que no fueran tan jodidamente estúpidos. Pero no me arrepentí de haberlo hecho). Únase a la discusión.
(No estoy seguro de qué pasó después de ese punto. Ni siquiera yo quería verlo). Así que eso fue lo que había sucedido antes de la encuesta. Ahora estamos aquí, listos para el próximo gran desastre. (Advertencia de spoiler).

Capítulo 3

Atracamos con nuestra nave base sin problemas, y Arada y los demás transfirieron el control a la tripulación de la nave base. (La instalación no era capaz de hacer agujeros de gusano y era básicamente solo un módulo de laboratorio grande e incómodo que podía aterrizar y despegar por sus propios medios). Fueron solo cuatro ciclos diarios estándar de Preservación de regreso a Preservación a través del agujero de gusano, y tenía la intención de usar el tiempo para terminar de ver Lineages of the Sun. Era un drama familiar histórico de larga duración, ambientado en un mundo colonial temprano, con ciento treinta y seis personajes y casi la misma cantidad de historias.
Había visto dramas familiares antes, pero nunca había pasado mucho tiempo con familias humanas antes de llegar a Preservation. (Los datos sugieren que los dramas familiares tienen menos del 10 por ciento de parecido con familias humanas reales, lo cual no es sorprendente y también un alivio, considerando todos los asesinatos. En los dramas, no la familia de Mensah.)
Cuando la empresa era de mi propiedad y me alquilaba para realizar encuestas, mi protocolo de seguridad incluía extracción de datos, lo que significaba monitorear y registrar a los humanos cada segundo durante la duración del contrato, lo cual era insoportable en muchos sentidos. Prácticamente todas las formas. (Todas las formas que involucran sexo, fluidos corporales y conversaciones estúpidas). Nunca dejaría de ser novedoso estar cerca de un grupo de humanos en un espacio relativamente confinado y poder cerrar una puerta entre ellos y yo y no tener que preocuparme por lo que estuvieran haciendo.
Lo que no significaba que los humanos me dejaran en paz.
Ratthi vino a mi cabaña. No tenía que dejarlo entrar, así que lo hice. (Lo sé, todavía me estaba acostumbrando a la idea de no importarme el hecho de que un humano quisiera hablar conmigo.) Se sentó en el asiento plegable frente a mi litera y dijo: "Thiago vendrá, ya verás. Simplemente no...
Ratthi se mostró reacio a terminar la frase, así que lo hice. confía en mí." Ratthi suspiró. “Es toda la propaganda corporativa acerca de que las SecUnits son peligrosas. Él no te conoce. Él no sabe cómo eres realmente "Esto sería molesto si Ratthi no lo creyera genuinamente. Nunca me ha visto matar a nadie de cerca y me gustaría que siguiera así.
“Y él no sabía por qué era tan importante que Mensah estuviera protegido en la estación.” Me hizo un gesto con la mano aunque yo no había dicho nada. "Lo sé, cuanta más gente lo supiera, más posibilidades habría de que las noticias se enteraran. Y en realidad no había nada más que pudiéramos haber hecho. " Después de que Ratthi se fue, llegó Overse. Cuando le dije a la puerta que se abriera, ella simplemente asomó la cabeza y dijo: “No quiero interrumpir, solo quería agradecerles.
Esta es la primera vez que Arada lidera la encuesta y usted me ha brindado un gran apoyo y sé que eso marcó la diferencia y le ayudó a tener confianza. No tenía idea de cómo reaccionar ante eso, ya que no estaba seguro de lo que implicaba brindar apoyo. Mi trabajo no era hacer que los humanos obedecieran a Arada, no era así como funcionaba Preservación. Además, eso no había sido un problema. El equipo de encuesta se quejaba de vez en cuando, pero todos habían hecho su trabajo a un nivel razonable. La posibilidad de un motín era tan baja que se registraba como un número negativo.
No estoy seguro de que la palabra “motín” pueda siquiera aplicarse a cualquier situación que pueda ocurrir con este equipo de encuesta; A la mayoría de ellos hubo que rogarles que completaran la certificación de defensa personal requerida antes de partir. Y esto era lo que Preservation llamaba una encuesta académica, donde los datos recopilados iban a una base de datos pública. (Si el planeta hubiera estado en el Borde de la Corporación, estaría abierto a la explotación, pero aquí nadie lo quería para nada). Por defecto dije: “Arada hizo un contrato conmigo.
“Sí, y ambos sabemos que eres muy capaz de dejar claro cuando crees que alguien no sabe lo que está haciendo. " Ella sonrió al dron que estaba usando para observarla. "Eso es todo. Ella se fue y repetí la conversación un par de veces.
Confié en el juicio de Arada hasta cierto punto. Ella y Overse siempre habían estado firmemente en la categoría de “menos probabilidades de abandonar una SecUnit a un destino horrible y solitario”, que siempre fue la categoría que más me interesó. Eran mis clientes, eso era todo. Como Mensah, como Ratthi y Pin-Lee y Bharadwaj y Vole scu (que había optado por retirarse del trabajo de investigación activo, lo que le otorgó el premio al ser humano más sensato) y sí, incluso Gurathin. Sólo clientes. Y si alguien o algo intentara hacerles daño, le arrancaría los intestinos.
Cuando atravesamos el agujero de gusano hacia el espacio de Preservación, estaba viendo episodios de The Rise and Fall of Sanctuary Moon nuevamente, ya que no había tiempo para comenzar nada nuevo antes de llegar a la estación. (Que me interrumpan no es tan molesto cuando ya conozco la historia). Me preocupaba Mensah, si todo había ido bien mientras yo no estaba. No estaba seguro de qué implicaría exactamente "bien", pero estaba dispuesto a conformarme con "no asesinado". Estaba terminando de volver a mirar el episodio 1 3 7 cuando la alarma del barco sonó a través del comunicador y la transmisión.

Podría tratarse simplemente de una anomalía de navegación, como otro transporte en el lugar equivocado. Estábamos en un carril de aproximación de uso común y Preservación solía ser visitado por muchos transportes no corporativos sin pilotos robot que deambulaban por todos lados tratando de descubrir dónde diablos estaban, o al menos así era como interpretaba la constante letanía de quejas de la Autoridad Portuaria de la Estación de Preservación a la que Mensah tenía acceso involuntario.
Sin un piloto de robot en nuestra nave base, no pude obtener actualizaciones directas del sistema, pero presioné el sistema de comunicaciones para permitirme escuchar en el puente. Transcripción: Copiloto Mihail: "¡Salió de la nada! No hay nada en la comunicación". Especialista Rajpreet: "Ese es un enfoque de atraque. Estoy leyendo armas activas. "Piloto Roa: "Eso es todo, llame a la estación y dígales..." Mi saludo de nuevo: "Copia, pero no hay socorristas cerca de nosotros..." Bueno, es un éxito. Salí de la litera, hice ping a la transmisión del equipo y le envié a Arada: Dr. Arada, se nos acerca una nave potencialmente hostil. Un intento de abordaje puede ser inminente.
Un potencial... ¡Oh, no! Arada respondió.
Overse volvió a preguntar.
Les dejé ocuparse de las consultas del resto del equipo mientras abría mi casillero con código sellado. Saqué el arma de proyectiles, verifiqué la carga y la carga, luego desperté a mis drones inactivos. Todos activaron sus cámaras a la vez y tuve que tomarme unos segundos para ordenar y procesar las múltiples entradas.
Me quité el uniforme de la encuesta antes de entrar en el agujero de gusano y me puse la ropa que me gustaba (botas de trabajo humanas, pantalones con muchos bolsillos (buenos para guardar mis pequeños drones de inteligencia), camiseta y una chaqueta suave con capucha, todas de colores oscuros) porque no me gustaban los logotipos, ni siquiera el logotipo de la encuesta de Preservación, que era solo una variación del sello planetario, y no un logotipo corporativo.
Tenía un chaleco deflector de Operaciones de Seguridad de la Estación diseñado para brindar cierta protección contra cuchillas inertes, proyectiles lentos, fuego, gases ácidos, pulsos de baja energía, etc. No lo había estado usando porque a) no valía nada para el tipo de potencia de fuego que normalmente se desplegaba contra mí y b) tenía un logotipo. (Lo sé, necesito superar eso). Me obligué a ponérmelo debajo de la chaqueta. Quizás necesite toda la ayuda que pueda conseguir.
En este punto, el potencial hostil había seguido acercándose. El piloto Roa ahora estaba haciendo un anuncio general que era más o menos lo mismo que ya le había dicho a Arada. Cuando salí de la cabina, mis drones convergieron hacia mí en una formación de nubes. Necesitaba más información directa de la nave base, así que envié una por delante y pasó zumbando a mi lado mientras comenzaba por el pasillo hacia el acceso. Tenía un plan, pero era principalmente “mantener a los hostiles fuera del barco”, lo cual no es tanto un plan sino una declaración de intenciones esperanzadoras.
Esto podría ser realmente malo.
Lo sé, lo sé, soy Seguridad, ya debería tener un plan para una acción de abordaje. Pero estaba acostumbrado a que un supervisor humano elaborara los planes y bueno, claro, simplemente no me había molestado porque las posibilidades de un ataque en el camino hacia y desde el sitio de la misión eran tan pequeñas que no valía la pena tomarse el tiempo libre para ver los medios. Me esforcé mucho en idear escenarios de ataque y defensa para las instalaciones mientras estuviera en el planeta.
(Nada de lo cual pude usar durante el único ataque real a las instalaciones, pero aunque fue tentador, "la planificación anticipada apesta" parece ser la lección equivocada que se puede aprender de todo ese incidente). De todos modos, las SecUnits fueron enviadas como carga en transportes de la compañía y ni siquiera tenía ningún documento de procedimiento antiguo para acciones basadas en barcos en mi archivo. El único ataque de barco a barco en el que participé fue viral y casi destruí mi cerebro durante el mismo.
Hablando de eso, mis monitores de alerta en comunicaciones y transmisión no detectaban ningún intento del hostil de hacer contacto. Eso podría simplemente significar que ya sabían que no había ningún robot piloto al que atacar con software de eliminación o malware.
Subí la rampa pasando la sala de la tripulación hacia la cubierta de control. Mi dron había subido rápidamente hacia la nave base y había atravesado el pasaje hasta su puente. Cuando la escotilla del puente se abrió para dejar salir a Rajpreet, se deslizó hacia adentro. Ahora tenía una vista de cámara de las superficies de visualización de los sensores flotando sobre los tableros de control. Mihail estaba sentado en una silla de la estación, con el cabello claro pegado al sudor en la frente. Roa estaba de pie caminando, con el ceño fruncido pensando, y una mano presionada contra su interfaz de alimentación. Parecía un clip de una serie de acción, justo antes de que sucediera algo drástico.
Entonces sucedió algo drástico.
El golpe no se parecía en nada a la forma en que muestran el combate naval en los medios. Sentí algo más parecido a una subida de tensión que cualquier otra cosa. La cavidad G fluctuó lo suficiente como para golpearme de nuevo contra el mamparo y las luces de la rampa parpadearon. Una avalancha de advertencias automáticas llegó desde el módulo de ingeniería de la instalación y luego se cortó la alimentación y las comunicaciones. Me apresuré a recoger la alimentación de la nave base, luego la gravedad volvió a fluctuar cuando el motor de la instalación se desconectó y cambiamos a energía de reserva para soporte vital. Mis drones se dispersaron cuando el flujo de gravedad interfirió con su propulsión y luego regresaron a la formación.
En el puente de la nave base, mi dron observó cómo Roa y Mihail se quedaban congelados, como una escena en pausa. Entonces Roa dijo: “Eso fue un impacto”. La voz de Mihail era ronca mientras pasaban por las pantallas. "En el alojamiento de la instalación. Un misil localizador. El atacante debe haberlo disparado cuando nos vieron saliendo del agujero de gusano". Oh, mierda. En serio: oh, mierda. Mis partes orgánicas tuvieron una reacción que me recordó la suerte que tenía de no tener sistema digestivo. No explotamos en los siguientes diez segundos, así que me aparté del mamparo y seguí avanzando hacia la cubierta de control de las instalaciones.
Entré por la escotilla. Era una pequeña área de control en forma de centro, con estaciones para conectar módulos de laboratorio y todo lo que la instalación necesitaba hacer cuando estaba asentada en un planeta. Overse estaba en la suite piloto, aunque en ese momento la nave base tenía el control. Ratthi estaba aferrado al respaldo de la silla de comunicaciones. Ambos parecían frenéticos. A juzgar por las pantallas parpadeantes, frenética fue la reacción correcta.
"No puedo comunicarme con Roa por el comunicador o la transmisión", estaba diciendo Ratthi.
“Todo está caído”, informó Overse. “Arada…” comenzó, y luego hizo una mueca al recordar que no había alimentación, que nadie fuera del compartimiento podía oírla. "¡Maldita sea!" Le dije a mi dron en la cabina que estableciera una conexión entre las interfaces de Overse y Arada y la alimentación de la nave base. Dije en voz alta y en la transmisión: Nave base, he restablecido una conexión temporal con las interfaces en la plataforma de control de la instalación.
Roa respondió: ¿Qué, SecUnit? ¿Puede Arada oírme? Ella no es... comenzó Overse, luego Arada atravesó la escotilla en el otro lado de la plataforma de control. El rostro de Overset se contrajo de alivio y se mordió el labio con fuerza y ​​luego añadió: —Aquí está.
Te escucho, Roa, dijo Arada, su voz mental apresurada pero tranquila. Extendió la mano para apretar el hombro de Overse y nos hizo un gesto con la cabeza a Ratthi y a mí. ¿Podemos saber dónde pretende abordar el atacante? Las palabras “medios para abordar” hicieron que algo incómodo volviera a sucederle a mis partes orgánicas. Quizás similar a lo que sintió Ratthi, que acababa de hacer un pequeño ruido.
Todo esto habría sido mucho más fácil si no estuviera tan preocupado por los estúpidos humanos.
La voz de Roa se mantuvo tranquila, pero el dron del puente de mi base vio su expresión cuando dijo: Parece que se dirigen a la escotilla de las instalaciones del nivel inferior, el nivel del laboratorio. Envié a Rajpreet allí.
Ratthi y Overse intercambiaron expresiones de horror. Arada apretó la mandíbula y le dijo a Roa: "Entendido".
Ella me miró. "Segunda, ¿podrías por favor...?
Le dije: "En camino". Salí al pasillo y le dije a uno de mis drones que permaneciera en la plataforma de control como relevo. El vestíbulo central estaba justo al doblar la curva, y encima de él estaba el acceso al pozo de gravedad a la nave base. Los protocolos de seguridad habían activado una barrera de aire, que permitía el paso de objetos sólidos (como humanos y SecUnits) pero bloqueaba el flujo de aire, por lo que la atmósfera no podía salir corriendo si se rompía un sello.
Desde allí descendía un segundo pozo de gravedad que tenía escaleras y un conjunto de escaleras para usar cuando la instalación estaba en un planeta. Sin poder fluctuante de qué preocuparme, podría haber entrado y flotado hasta el nivel, pero aplastarme contra un mamparo no sería útil en este momento, así que bajé las escaleras.
El ozono y el humo que las fregadoras no podían manejar flotaban en el aire y las luces fluctuaban. A través del dron de mi plataforma de control, vi a Arada decirle a Ratthi: “Con la transmisión y las comunicaciones cortadas, vamos a necesitar un recuento para asegurarnos de que todos estén contabilizados después de ese golpe.
"Bien, bien, ¡estoy en ello!" Ratthi salió corriendo por la escotilla hacia las viviendas.
Desde el fondo del pozo tomé la rampa central y salí al cruce de la escotilla del nivel inferior del laboratorio. El humo aquí era lo suficientemente espeso como para poder captarlo visualmente. El especialista Rajpreet ya estaba allí, después de haber bajado por el pozo de gravedad desde la nave base. Tenía un arma (había un par en el equipo de emergencia del puente) lista para defender la escotilla de un intento de abordaje.
Siempre es agradable cuando un humano parece aliviado de verte.
Su voz era mayormente firme cuando dijo: "No creo que tengamos mucho tiempo". Utilicé uno de mis drones para agregarla a mi retransmisión de alimentación y ella informó: Roa, Dr. Arada, ¿puede oírme? SecUnit está aquí en la cerradura.
Dije: ¿Cuál es nuestro estatus? Arada dijo: Overse tiene comunicaciones parcialmente activas. En el momento justo, las comunicaciones emitieron una ráfaga de estática y la voz de Overse dijo: "A todo el personal de la instalación, las comunicaciones y la transmisión no responden, por favor repórtense inmediatamente en la sala de la tripulación de la instalación y esperen más instrucciones". Roa dijo: SecUnit, necesito hacer un anuncio, ¿pueden transmitirme a través de la comunicación de la instalación? Claro, no tengo nada mejor que hacer. Le dije: adelante.
Por el comunicador, Roa dijo: "El transporte entrante nos ha disparado y ahora está realizando una maniobra de atraque dirigida al nivel inferior de la instalación. La estación ha enviado un barco armado y dos transportes mercantes libres han interrumpido el acercamiento a la estación y están respondiendo también, pero todos están a ochenta y cuatro minutos en el mejor de los casos. SecUnit, ¿puede...? La vacilación fue larga. “¿Puedes repeler un intento de abordaje el tiempo suficiente para que llegue la ayuda?” Todos los humanos en la base y en las instalaciones estaban escuchando.
Era una pregunta complicada. Todo se reducía a cuántos asaltantes estaban decididos violentamente a subir a bordo y qué tipo de armas tenían. (Ese escenario podría resultar de todos modos, desde "pensamos que este era un objetivo fácil, huyamos" hasta Rajpreet haciendo una última resistencia desesperada con su arma para recoger los pedazos de lo que quedaba de mi cuerpo). Si enviaran un grupo de abordaje con trajes EVAC por el exterior del casco y entraran por una de las escotillas de la nave base, además de esta... Pero eso no era lo que mis clientes necesitaban escuchar en este momento.
Por comunicación dije: "Sí". La garganta de Rajpreet se movió mientras tragaba y silenció su alimentación. Ella dijo en voz alta: "Sólo dime qué necesitas que haga". Definitivamente lo haría tan pronto como lo supiera. Suponiendo el peor de los casos (y casualmente sacándola de mi camino para que no tuviera que preocuparme por salvar a un humano mientras intentaba matar/mutear/desanimar a un grupo de otros humanos), era mejor para ella tomar una posición de guardia en la entrada del pozo de gravedad, para al menos ganar algo de tiempo para la nave base. Estaba a punto de decirle que hiciera eso.
Ajolt vibró a través de la cubierta y una repentina oleada de aceleración descompensada derribó a Rajpreet. Golpeé el mamparo y me deslicé mientras mis drones se dispersaban. Las luces volvieron a fluctuar y el soporte vital se cortó y luego volvió a entrar.
Oh, esto no es bueno. Mi plan (hacer ese “plan”) dependía de contener a los intrusos hasta que el personal armado de la estación o los enojados comerciantes que odiaban a los asaltantes se acercaran lo suficiente como para asustarlos. Pero mi dron del puente estaba leyendo pantallas que indicaban que el hostil se había apoderado de las instalaciones con los tractores que los transportes usan para conectar y desconectar módulos. Nos estaba acercando, con la intención de sujetarnos a su casco y arrastrarnos al agujero de gusano con él. Por sus frenéticas maldiciones, Roa y Mihai] estuvieron de acuerdo.
Me puse de pie y agarré el brazo agitado de Rajpreet para ayudarla a levantarse. Las comunicaciones de la instalación volvieron a estar en línea con una alarma de advertencia oscurecida por estática. Sí, genial, eso es realmente útil en este momento.
Un miembro de la encuesta, Adjat, entró tambaleándose en el vestíbulo desde el pasillo que conducía al espacio de laboratorio y almacenamiento más bajo de la instalación. Rajpreet les dijo: "¡Subid al nivel de la tripulación, apuraos!". Adjat asintió y se dirigió hacia el pasillo. "Las escotillas de los laboratorios 3 y 4 están atascadas, no sé si hay alguien atrapado..." "Están haciendo un recuento allí arriba", dijo Rajpreet, empujándolos hacia el acceso.
Tuve una idea, aunque tenía sus desventajas. En la transmisión dije: Roa, ¿puede la nave base deshacerse de las instalaciones? La nave base en sí era sólo un pequeño portaaviones, con puente, propulsores y espacio habitable para una tripulación de cinco personas. La mayor parte de su volumen fue diseñado para poder agarrar o desplegar el módulo de instalación.
Mihail respondió, tranquilo pero sin aliento: Está trabajando en ello, comprobando la vista del sensor para ver si nuestras abrazaderas están claras... Así que ya lo habían pensado. Fue agradable trabajar con humanos inteligentes. Ahora si pudiera mantenerlos a todos con vida.
Gran parte de mi atención estaba puesta en la escotilla a dos metros de mí. Estaba escaneando en busca de cualquier intento de violarlo, ya sea físicamente o a través de la transmisión del hostil. Intenté abrir una brecha a través de la transmisión, pero la pared del enemigo era tan sólida que no pude obtener ningún tipo de lectura.
En mi retransmisión, Arada dijo: Podemos deshacernos remotamente desde aquí, el centro de comando de la instalación, si transfieres el control. Pero necesitamos llevar al resto del equipo a la nave base.
Ratthi añadió: Estoy haciendo un recuento ahora, pero como la transmisión y las comunicaciones no responden... Roa intervino: Nuestras abrazaderas están libres, podemos desecharlas.
Arada dijo: Roa, ¿podrán escanearnos? Si pueden decir que hemos abandonado las instalaciones— respondió Roa, es posible que puedan hacerlo.
Definitivamente podrían hacerlo. Antes de que nadie pudiera intervenir, dije: "Pueden disparar contra la nave base una vez que la instalación sea desechada".
Ese fue el inconveniente que mencioné. Simplemente dependía de qué tan ansioso estuviera el hostil por llegar al agujero de gusano con la instalación antes de que llegaran el respondedor y los comerciantes, si eran imbéciles comunes o imbéciles enormes, si querían la instalación o los humanos en la instalación, si tenían miedo de represalias por parte de Preservación o simplemente no les importaba.
Los miembros del equipo de encuesta que todavía intentaban hablar por el relevo se callaron.
Roa dijo: Sí, eso es. Sí. Dr. Arada, no tenemos mucho tiempo, ¿evacuamos y nos deshacemos o...? Aún sonando tranquilo, Arada dijo: SecUnit, ¿estás de acuerdo en que deberíamos deshacernos? Ah, claro, yo era el jefe del equipo de seguridad.
Si yo/nosotros estuviéramos equivocados en esto, el enemigo dispararía contra la indefensa nave base y todos moriríamos. Si nos quedáramos en las instalaciones, podría haber una posibilidad de rescate. Si los hostiles no nos arrastraron al agujero de gusano, abrumarme y matar a todos los humanos o hacerles otras cosas terribles.
Los módulos educativos baratos que la empresa ofrece a SecUnits nunca habían mencionado este tipo de dilema, por lo que no tenía nada estratégico en qué continuar.
Uf, la autodeterminación a veces apesta.
Me recordé a mí mismo que siempre había querido que los humanos escucharan mis consejos. -Dije, Jettison.
Arada dijo: Nos deshacemos. Ratthi, confirma el recuento y envía a todos a la nave base. Parecía tranquila y segura. Mucho más que Roa.
"El atacante todavía nos está empujando hacia el agujero de gusano", anunció Mi Hail por comunicación, sin sonar demasiado como alguien que estuviera reprimiendo un poco las ganas de gritar.
En el relevo, escuché a Ratthi gritarle a la gente que se moviera y obtuve vistas esporádicas con drones de los miembros del equipo de exploración apresurándose hacia el pozo de gravedad.
Roa respiró hondo. "Control de instalaciones, prepárense para la separación". Overse anunció: "El módulo de instalación se sellará en dos minutos y contando". El audio del dron captó a alguien discutiendo, pero tuve que priorizar a Roa y Mihai] y Arada, quienes le decían a diferentes humanos que hicieran cosas diferentes. La vista de mi drone puente de la pantalla del sensor comenzó a mostrar detalles más interpretables. Esa cosa grande y tambaleante era el agujero de gusano. Los dos puntos muy lejos (muy lejos) en la distancia eran nuestros posibles barcos de rescate. No hubo ningún problema para el hostil porque estaba demasiado cerca.
Otra vibración viajó a través de la cubierta pero ésta era más familiar. La mirada de Rajpreet estaba fija en la pantalla de la escotilla, con los ojos muy abiertos. Ella susurró: "Se unieron a nuestra cerradura". Susurrar puede haber sido un impulso irracional, pero definitivamente podría simpatizar. Dije en el retransmisor de alimentación: Hostile tiene cerraduras coincidentes.
Overse dijo: Ratthi, necesito un recuento confirmado ahora. Mi dron de pozo de gravedad recogió a dos rezagados, Remy y Hanifa, trepando por las escaleras hasta la nave base y Ratthi, por el amor de Dios, regresando.
Comencé a tocar su feed pero capté algo en el audio. Estaba raspando y vibrando a través de la escotilla exterior. Bien, eso definitivamente está sucediendo. Envié la señal, Hostile está intentando romper la escotilla, el abordaje puede ser inminente.
Roa dijo: Rajpreet, SecUnit, salgan de allí.
Le dije a Rajpreet: "Ve, estaré detrás de ti". Rajpreet retrocedió hacia el acceso al corredor. Si los hostiles elegían ese momento para abordar, antes de que pudiéramos sellar y separarnos, estábamos jodidos.
Escuché a Ratthi gritar: "¡No, no!" a través del audio de mi dron. Su voz era áspera por la furia y el miedo. El impulso de correr hacia él me hizo estremecerme, pero necesitaba mantener mi posición. Algo había salido mal allí arriba. En la transmisión dije: Dr. Ratthi, informe.
Ratthi, de todos mis humanos, excepto el Dr. Mensah, es el que me escucha con más atención. Probablemente tenga algo que ver con el momento en que estaba a punto de salir de la tolva para recuperar algún equipo y, si lo hubiera hecho, lo habría devorado una fauna depredadora gigante. Ratthi, que suena simultáneamente frustrado, enojado y aterrorizado, dijo: Amena y Kanti no están aquí. Thiago los está buscando. No están en las habitaciones ni en los laboratorios superiores, deben estar en algún lugar del nivel inferior.
Bueno, mierda.
Tenía acceso audiovisual a la nave base a través de mis drones, por lo que pude ver cuándo explotó. (No, no explotó físicamente. Explotó emocionalmente). Humanos gritando y agitando los brazos y otras cosas inútiles.
Sabes, tampoco es que yo esté pasando un buen momento en este momento.
Le dije a Rajpreet: “Ve al acceso al pozo de gravedad” y comencé a recorrer el pasillo hacia los laboratorios y el almacén de muestras, donde Adjat había intentado contarle a Rajpreet sobre las puertas atascadas. Ordené a un dron que permaneciera cerca de la escotilla para tener alguna advertencia si algo pasaba por ella. Dividí el resto de la formación, envié a dos tercios del acceso para que tomaran una posición de guardia con Rajpreet y les dije al resto que me siguieran. En el feed dije con calma: Confirmado, los encontraré. MIERDA T.
Cometí un error estúpido. El acceso a la alimentación en las instalaciones estaba inactivo a menos que su interfaz estuviera dentro del alcance de uno de mis drones, por lo que la conexión podía transmitirse a la nave base, y la comunicación era irregular y poco confiable. Nosotros, los humanos y yo, estábamos demasiado acostumbrados a la alimentación, lo que hacía imposible perder el rastro de alguien, dejarlo atrás. Con una transmisión activa, incluso si estuviera inconsciente, su interfaz podría usarse para rastrear su ubicación.
Arada dijo que cierre la transmisión: Te estamos esperando, SecUnit.
Ve a la nave base, Arada, te envié de regreso.
Fue sorprendente lo rápido que nuestra retirada, mayoritariamente ordenada, se había convertido en un desastre. Mi formación de drones se formó alrededor de Rajpreet, que esperaba ansiosamente en el fondo del pozo de gravedad. En la cima, se reunieron la tripulación de la base y los miembros del equipo de reconocimiento, empuñando armas que apenas sabían usar. Sólo esperaba que nadie se disparara accidentalmente a sí mismo ni a nadie más. Toqué el relé de mi dron y vi a Arada, O verse, Ratthi y, maldita sea, Thiago esperando en el cruce de acceso a las instalaciones.
Arada estaba hablando con Roa por la transmisión y tratando de empujar a un Overse resistente al pozo de gravedad. Empecé a decirles... no sé qué les iba a decir, pero iba a incluir las palabras "No puedo hacer mi trabajo si ninguno de ustedes me escucha", pero luego la interferencia borró la conexión y perdí todos mis drones en la nave base.
Llegué a una escotilla del laboratorio 3 que estaba parcialmente abierta, a sólo unos centímetros de la cubierta. Me tiré al suelo y dirigí mi escaneo debajo de la escotilla, pero no pude detectar ningún indicio de un cuerpo humano, vivo o no. Pero el audio del dron detectó una voz humana apagada, proveniente de más arriba en el pasillo.
Me levanté y tomé la curva de golpe y, claro, esa debe ser la escotilla que Adjat había visto. El mamparo estaba arrugado a lo largo de la parte superior del sello, y el panel con el desbloqueo manual había estallado por una subida de tensión. Las piezas de plástico estaban derretidas y toda la escotilla goteaba espuma extintora de incendios donde se había activado el sistema de emergencia automatizado. Los sistemas de la instalación en esta área debían estar caídos o cortados y el informe de emergencia nunca había llegado a la plataforma de control. Mi audio captó una voz apagada desde el compartimento bloqueado, pero era demasiado débil para el oído humano.
Mi primer impulso fue volar la escotilla. Afortunadamente, mi segundo impulso fue agarrar el mecanismo de liberación manual y tirar. No cedió, pero pude sentir que el sello se había roto. Al menos algunas de las cerraduras que la mantenían cerrada se habían quitado. Lo que significaba que alguien ya había accionado el desbloqueo manual en el interior pero algo estaba atascado. Abrí el panel y encontré metal arrugado sujetando el mecanismo de liberación. Me retiré la manga, ajusté el arma de energía en mi brazo derecho al nivel más bajo y la quemé. La escotilla hizo un ruido metálico cuando se soltó y la abrí.
Kanti se sobresaltó y la atrapé. "No se abrió", jadeó. Agarraba el tipo de herramienta que se utiliza en los estudios para picar muestras de rocas y tenía las manos ensangrentadas. En el interior no había electricidad, la única luz de emergencia brillaba en las paredes y los equipos y cajas de muestras estaban revueltos por todas partes. Amena estaba al otro lado del compartimento, con la pierna atrapada bajo una mesa de laboratorio que se había derrumbado cuando el mamparo se derrumbó. Estaba consciente y luchaba por liberarse.
El dron de mi escotilla mostró las luces de advertencia parpadeando alrededor de la cerradura. Vaya. Saqué a Kanti al pasillo y le quité la herramienta. "Ve al pozo de gravedad, ahora. " En lo que quedaba de la transmisión le dije a Rajpreet, estoy enviando a Kanti a Kanti vaciló, con los ojos muy abiertos y vidriosos. La sangre goteaba de un corte encima de la línea del cabello. Detrás de mí, Amena gritó: “¡Kanti, vete!” Kanti se apartó y corrió erráticamente por el pasillo, rebotando en el mamparo. Me metí en el compartimento y me dirigí hacia Amena.
Las lágrimas corrían por su rostro, su nariz goteaba de esa manera asquerosa de "humano gravemente trastornado". Golpeó la mesa del laboratorio. “¡Aquí, aquí, no pudimos levantarlo!” Palpé con cuidado debajo, donde el puntal de soporte había inmovilizado su pierna. No había sangre, aunque tenía que doler. Sentí marcas en el metal de la herramienta que Kanti había estado agarrando. Lo había colocado en el lugar correcto, pero no tenía la fuerza necesaria para levantar el puntal. Coloqué la herramienta en su lugar y me apoyé en ella.
Mis drones se encontraron con Kanti al final del pasillo y formaron una nube protectora a su alrededor mientras ella corría tambaleante por el vestíbulo hacia el pozo de gravedad.
El puntal se dobló hacia atrás y Amena intentó zafarse y gritó de dolor. Dije: "Tómalo con calma" y logré sonar como si tuviéramos todo el tiempo que necesitábamos. (No lo hicimos). El dron de mi escotilla transmitió las crecientes lecturas de energía desde la esclusa de aire donde algo intentaba anular el sello de seguridad.
En el tubo de acceso, Rajpreet había agarrado a Kanti y estaba subiendo con ella por el pozo de gravedad, ambos rodeados por mi nube de drones. Amena se retorció un poco más, haciendo una mueca, luego tomó mi brazo y dijo: "¡Simplemente tira muy fuerte!". La tomé del brazo, tiré y ella se deslizó fuera de debajo del banco. Me puse de pie, la arrastré conmigo y la levanté con un brazo. Había perdido contacto con Rajpreet pero mis drones confirmaron que ya no estaba en el pozo de gravedad. Le dije a Amena: “Espera” y corrí por el pasillo.
No pude acercarme a mi velocidad máxima; Había demasiados escombros y el corredor demasiado estrecho y curvo.
Llegué casi al final del pasillo justo cuando la escotilla explotó con un fuerte estallido. El olor a metal derretido y a ozono llenó el pasillo. El dron de mi escotilla me envió una vista del humo brumoso y el movimiento dentro de la esclusa. Es hora de tomar una decisión en una fracción de milisegundo: ¿podría correr a través del vestíbulo, pasar la escotilla rota, subir la rampa hasta el pozo de gravedad y subir a la nave base para poder cerrar las escotillas y separarnos antes de que los hostiles irrumpieran dentro? ¿Quizás? Entonces mi entrada desde el dron de la escotilla se disolvió en un abrupto estallido de energía.
Di un paso silencioso hacia atrás, luego otro, manteniendo el movimiento suave y lento. Comencé un análisis rápido de la última información transmitida por el dron. En la transmisión, envié, Hatch fue violado, hostiles a bordo, sellado y desechado ahora.
No recibí ningún acuse de recibo y no pude decir si se realizó o no.
Amena guardó silencio, manteniéndose rígidamente inmóvil contra mi costado, con el corazón latiendo con fuerza. Doblé la curva del pasillo y entré en la primera escotilla abierta. La dejé en el suelo y articulé las palabras "Sin ruido". Ella asintió, se agarró a la barandilla de seguridad de la escotilla para mantenerse erguida y me miró con los ojos muy abiertos. Quería usar mis drones para mirarla, pero si bien eso me tranquilizaba, no lo haría ante ella. Si quería sacarla de esto con vida, mantenerla calmada y comunicarse con precisión sería importante.
Puse mi rostro en una expresión que esperaba que transmitiera tranquilidad, luego la cambié a una intensa concentración y miré fijamente al mamparo. Terminé el análisis de la imagen y la revisé. El dron había captado un sensor fantasma de algo que emitía energía y flotaba a unos dos metros por encima de la cubierta. Incluí la interfaz de Amena en mi relevo y dije: Cierra las escotillas, Arada, hazlo ahora. Tienen drones.
Amena contuvo el aliento y se mordió el labio, pero no dijo nada.
Aún no hay reconocimiento. No sabía si me podían oír, si ya se habían desechado, qué carajo estaba pasando ahí arriba. Ya teníamos que estar cerca del agujero de gusano.
(Parece que estaba tranquilo, pero no tenía idea de qué diablos iba a hacer). Sentí una corriente estática como un taladro en la parte posterior de mi cabeza, y luego Overse dijo: SecUnit, SecUnit, ¿puedes oírme? Hemos desechado las instalaciones de la nave base y estamos en la cápsula segura, a punto de lanzarse. ¿Puedes llegar a los trajes EVAC en la cerradura de secundaria inferior? La nave base puede atraparte en su tractor.
Casi dije en voz alta: "¿Por qué están en el maldito módulo de seguridad y no en el que se las arregló para no hacerlo? Amena me miró con una nada tranquilizadora combinación de miedo y exasperación. Lo del traje EVAC... no fue una mala idea en absoluto.
Copia, iremos por los trajes EVAC, le dije a Overse. Si hubo un reconocimiento, no lo escuché.
Extendí un brazo y Amena agarró mi chaqueta. La recogí y envié a la mitad de los drones adelante para explorar nuestro camino. Aún no había señales de ningún movimiento hostil.
Salí al pasillo y me alejé del vestíbulo de la escotilla principal hacia el cruce con la cápsula de ingeniería. Parecía peor que el pasillo del laboratorio. Las luces estaban bajas a niveles de emergencia y la cubierta se había pandeado.
Afortunadamente no tuvimos que ir muy lejos, simplemente atravesar la cápsula. Mi audio captó un ruido de golpes y chirridos; tal vez los drones del intruso intentaban atravesar una escotilla en alguna parte.
Llegamos al vestíbulo de la escotilla exterior de ingeniería, la luz de los marcadores de emergencia apuntaba al casillero de trajes EVAC.
Eran un modelo diferente a los que había usado antes, más caros, donde podías ponértelos y levantarlos con la ayuda de la propia fuente de alimentación del traje. Dejé a Amena en el suelo y ella rápidamente se recogió el cabello y luego saltó con una sola pierna hacia el traje. Ordené a mis drones que aterrizaran sobre mí y se quedaran inactivos, y ya tenía mi traje puesto cuando ella se estaba abrochando el casco. Algo vibró en lo profundo de la cubierta; ¿Fue el lanzamiento de la cápsula segura? Mis partes orgánicas no se sintieron bien con esto. Si ese era el módulo de seguridad, creo que habían esperado demasiado.
Las acciones humanas a menudo me parecen demasiado lentas debido a mi velocidad de procesamiento, pero no pensé que este fuera uno de esos momentos.
Los trajes también tenían conexiones de alimentación seguras, por lo que podía verificar que el de Amena estuviera funcionando y sellado correctamente, y acceder a sus controles. No uses tu comunicación, le dije a través de la transmisión segura. Podrían estar escaneando cualquier tipo de actividad y fue más fácil para mí enmascarar nuestra transmisión que la comunicación.
Entendido, respondió ella. Su voz de transmisión era nerviosa pero no de pánico. El traje sostenía su pierna lesionada, permitiéndole mantenerse erguida. Estoy listo.
Le dije a su traje que me siguiera y abrí la esclusa de aire.

Capítulo 4

Salir al espacio con un traje EVAC no era algo que hiciera antes de piratear mi módulo regulador.
(Una razón fue porque siempre hay un límite de distancia en un contrato. Entonces, si usted, como SecUnit, se aleja más de, digamos, cien metros de sus clientes, su HubSystem usa el módulo regulador para freír su cerebro y su sistema neuronal. Eso no significa que un cliente no le ordenará hacer algo que le haga violar su límite de distancia, solo significa que tendrá que pagarle a la compañía una multa por destruir su propiedad.) Pero los trajes EVAC que había usado desde entonces tenían tan buena instrucción módulos que era casi como tener un piloto automático a bordo. Este no fue la excepción, además de ser lo suficientemente nuevo como para no oler a calcetines sucios.
(Bien, probablemente debería mencionar que el 99,9 por ciento de las partes humanas me parecen físicamente repugnantes. Tampoco estoy muy entusiasmado con mis propias partes humanas). Salí primero de la esclusa de aire, arrastrando a Amena detrás de mí y empujándonos a lo largo del casco de la instalación. Una de las primeras cosas que descubrí sobre el espacio fue que era aburrido cuando no había planetas ni estaciones bonitos ni nada que mirar. Este espacio estaba vacío de planetas pero no era aburrido.
El traje EVAC tenía capacidades de escaneo e imágenes, pero no lo necesité porque algo enorme se movió debajo de nosotros. (Designé esa dirección como “hacia abajo” porque era hacia donde apuntaban mis pies actualmente). Era la nave base, que se alejaba lentamente. El hostil estaba encima de nosotros, sujeto a las instalaciones, una gran mancha aterradora en el escaneo del traje.
Utilicé la señal de la nave base y, sin la interferencia de la instalación moribunda, me escucharon. Roa dijo apresuradamente: Te tenemos en visual. Te envío las coordenadas y Mihail te llevará con el tractor.
Descargué la ruta proyectada y luego dije: ¿Dónde está Overse? Informó que estaba en el refugio de las instalaciones con otros miembros del equipo de encuesta.
Roa dijo: Cópielo, nos estamos comunicando con ellos ahora.
¿Contactarlos ahora? Si el módulo de seguridad se había lanzado, ya debería estar en la nave base. Pero no podía hacer nada al respecto, primero tenía que llevar a Amena a la nave base.
Amena dijo: ¿Qué significa eso? ¿Están Overse y todos bien? Estaba a punto de activar el sistema de maniobra de los trajes cuando el escaneo detectó un aumento de energía. La imagen de mi traje se redujo y la placa del casco se oscureció, protegiendo mis ojos contra un flash. (No necesitaba protección, pero el traje EVAC no lo sabía). Amena hizo un ruido de sorpresa. La estática borró la conexión de alimentación, luego Mihail dijo: Eso fue un fallo, repito, el atacante disparó y falló... La voz más débil de Rajpreet dijo: ¿Están apuntando a la cápsula segura?
El resto se perdió en la estática. Ordené a mi traje que pasara por la visera y me giré para poder ver al hostil. No sé por qué: mi traje no estaba armado. Sólo quería ver lo que nos perseguía como algo más que una mancha de sensor. Fue un impulso casi tan tonto como algunas cosas que he visto hacer a los humanos.
Vi un gran casco oscuro que reflejaba la luz de la distante primaria de Preservación. Todavía no salía nada de él, ni alimentación, ni comunicaciones, ni balizas, por lo que era como un objeto inerte gigante. (Un objeto inerte gigante que nos arrastra hacia el agujero de gusano.) El sistema de imágenes EVAC volvió a estar en línea para agregar datos del sensor y darme un contorno más preciso, haciendo que el hostil apareciera como una forma en parte oscura y en parte esquemática.
Era extraño, ya que la configuración parecía... Los escaneos EVAC encontraron una designación de registro grabada en el casco de la nave y la representaron para mí. Y lo reconocí. Ni siquiera tuve que buscar en mi archivo. Lo reconocí por el horario de embarque del transporte en la estación a la que había ido después de salir de Port FreeCommerce.
“Eso es…” Eso es ARTE, casi dije en la transmisión, como un idiota. Fue tan impactante y tan extraño que la confiabilidad de mi rendimiento cayó y perdí la circulación en mis partes orgánicas. Y no raro = violar las normas de una manera molesta, sino raro = inquietante, como en Farland Star Roads, el arco argumental con la estación encantada con fantasmas y timeshifting.
O raro, como si volviera a tener problemas de memoria, mezclando la memoria de archivo con la recopilación de datos actual.
Ese fue un pensamiento aterrador.
¿Eso es qué? Preguntó Amena, luego la nave (la hostil) ART disparó de nuevo.
El traje EVAC lo rastreó esta vez como una chispa a través de mi escáner. Se fue tan ancho que pensé que debía apuntar al socorrista de la estación, pero estaba tan lejos, ¿cuál sería el punto? Saqué los datos que el traje había recopilado sobre el primer disparo y vi que también se había desviado.
En nuestro feed, Roa dijo: ¡Es otro fallo! Sin daños.
Mi saludo dijo: El vector estaba muy lejos, ni siquiera lo creo... Tal vez un disparo de advertencia.
Quizás no estaba teniendo problemas de memoria.
Dije, nave base, ¿aún estás lista para atraparnos? Roa dijo, Mihai], ¿estás... Entonces, sí, sí, SecUnit, vamos, estamos listos:’ La trayectoria que había enviado Mihail todavía era buena, sólo que nos faltaba un poco más. Con el traje de Amena junto con el mío, nos lancé fuera del casco de la instalación.
Veinte segundos después, algo agarró mi traje y tiró de él. Fue bastante suave y no habría parecido un desastre en absoluto excepto por las alarmas de emergencia de mi traje y Mihail maldiciendo frenéticamente en la señal de la nave base.
La nave (la hostil) ART nos tenía en un tractor y nos arrastró hacia su casco. Estaba mirando en la dirección equivocada y mi traje me dio una vista de sensor. Nos estaba llevando hacia una gran esclusa en el casco de babor, aunque no podía hacer nada al respecto. Vi que el módulo de laboratorio de ART estaba en su lugar, lo que significaba que no actuaba como transporte de carga, sino como buque de investigación.
Con la voz alta por la angustia, Amena dijo: Tienen las instalaciones, ¿para qué nos quieren? Dije, no lo sé.
No sé nada Mientras el tractor nos arrastraba hacia la gran esclusa de aire, la voz de Roa gritó por la señal: Está acelerando hacia el agujero de gusano/ Estamos perdiendo el control... mientras la escotilla se cerraba. La señal de la nave base cayó. Intenté volver a conectarme, pero choqué contra una pared tan sólida como... No lo sé, pero fue sólido.
No había estado en esta esclusa antes, pero todavía tenía el aspecto de barco limpio y bien cuidado que coincidía con mis recuerdos. Si pudiera confiar en mis recuerdos. Si esto fuera real.
Realmente necesitaba realizar un diagnóstico pero no había tiempo.
La cerradura giró, el aire entró silbando y la escotilla se abrió. Seguro que parecía real y el escaneo de mi traje EVAC coincidía con lo que estaba viendo/escaneando. Sin señal, sin actividad de comunicación.
El amplio pasillo más allá de la esclusa estaba vacío, las luces ajustadas a intensidad media y las bandas azules en los mamparos no tenían otra función que la decorativa. Un casillero transparente integrado en el mamparo contenía una fila de trajes EVAC vacíos, inactivos y listos para emergencias.
El pasillo estaba en silencio, vacío en términos visuales, de escaneo y de audio. Las luces se iluminaron para nosotros, lo cual es típico en los barcos tripulados, que ajustan la iluminación en función de lo que hacen los humanos y según lo solicitan. Mi traje leyó que el nivel del sistema de aire estaba lleno, lo que significaba normal para humanos y humanos aumentados. Cuando ART funcionó como transporte de carga sin tripulación, mantuvo su nivel de soporte al mínimo, aunque para mí lo había aumentado.
Había demasiadas formas de matarnos usando la esclusa de aire, así que pasé por encima del sello y salí al pasillo. Saqué el traje de Amena conmigo para asegurarme de que no hubiera oportunidad de separarnos. La cerradura se cerró detrás de nosotros.
En el comunicador de nuestro traje, Amena decía: "¿Dónde está la tripulación? ¿Por qué hicieron esto? ¿Qué quieren de nosotros? " Luego, en voz más baja, "Por favor, habla conmigo". Todavía tenía un cliente, incluso si estaba dañada y alucinando. Si se trataba de un fallo de memoria, tenía que decírselo. Deseé que ella fuera Mensah, o cualquier humano en quien confiara para ayudarme. Incluso Gurathin habría estado mejor en esta situación.
Si le dijera que los indicios sugerían que estaba sufriendo un extraño colapso de la memoria, ella nunca confiaría en mí y yo necesitaba que confiara en mí para sacarla viva de esto. ¿Excepto que podía confiar en mí cuando ni siquiera podía decir si lo que estaba viendo/escaneando era real o no? Y si esto era realmente ARTE, ¿dónde diablos estaba? Envié un ping. Era casi como si resonara en la señal vacía, como si la presencia gigante que debería estar aquí simplemente estuviera ausente, como si el corazón del barco estuviera hueco.
Amena respiraba con dificultad por el pánico creciente y necesitaba decir algo. Lo que salió a la luz se acercó bastante a la verdad: "Creo que reconoceré este barco, pero se supone que no debe estar aquí". Decirlo en voz alta hizo que pareciera mucho menos un fallo de memoria y más algo que realmente estaba sucediendo.
Amena hizo un ruido de olfateo. Ella dijo: "¿Qué... qué barco es este?" Entonces tuve una idea brillante que debería haber tenido antes. Dije: “¿Qué dicen los parches de esos trajes EVAC?” Mensah y la mayoría de los demás se habrían dado cuenta inmediatamente de que algo andaba mal; Nunca pedí información a los clientes si podía ayudarlo. (Por muchas razones, pero cerca de la cima estaba la muy común falta de atención suicida a los detalles a la que los humanos eran propensos). Amena se acercó al casillero transparente.
Había dos filas de trajes visibles, uno encima del otro, por lo que si se quitaba un traje de su ranura, otro se deslizaba hacia abajo para reemplazarlo. Los parches lanzaban una transmisión localizada a la transmisión en múltiples idiomas, legible mediante interfaces y nuestros trajes EVAC incluso cuando la transmisión de ART era inaccesible, de la misma manera que funcionaban las pinturas marcadoras. Amena dijo en voz alta: "Perihelion. Universidad Pansystem de Mihira y New Tideland. "Ésa era la designación y el registro de ART. Bien, entonces.
Buenas noticias: no tengo ningún tipo de falla en la memoria o en el sistema, esto fue realmente ART. Malas noticias: ¿qué carajo? Envié otro Ping.
Amena se volvió hacia mí. "Este debe ser un barco de reconocimiento robado. "Su voz era más firme, menos entrecortada por el pánico incipiente. “Supongo que los asaltantes lo armaron”. “Ya estaba armado”. Pensé: Es mi amigo. Me ayudó porque quiso, porque pudo. No podría decir nada de eso. No le había contado a nadie sobre ART. "Es una nave de investigación y enseñanza del espacio profundo con una tripulación completa y un complemento de pasajeros. Entre misiones viaja como una nave de carga pilotada por un robot, pero Preservation no está en su ruta.
"Buque de investigación y enseñanza", repitió Amena. "Si los asaltantes tenían un barco así de grande, con armas, ¿por qué molestarse con nosotros? ¿Quizás pensaron que teníamos algo valioso a bordo? ¿O simplemente andan atacando barcos de investigación? ¿Odian la investigación? "Estaba siendo sarcástica, pero conocía a asaltantes que habían hecho cosas como esta por razones casi tan estúpidas. Pero esto no era un fantasma de memoria/alucinación, lo que significaba que seguía siendo una coincidencia estadísticamente improbable, y eso era... estadísticamente improbable.
"Espera, conoces este barco". Su voz se volvió sospechosa. A ella también se le debe haber ocurrido la parte estadísticamente improbable. "¿Les hiciste algo? ¿Están aquí detrás de ti?"
"Por supuesto que no." Eso fue una mentira total, porque ART tuvo que haber venido aquí detrás de mí, aunque saber eso no hizo que esto fuera menos desconcertante. No era como si el equipo de ART hubiera venido aquí en busca de venganza porque el pícaro asesino SecUnit... Espera, ¿podrían estar aquí para vengarse? No había dañado ART ni nada a bordo, a menos que contaras algo de energía y uso de recursos que ART había eliminado de sus registros.
Parecía algo extraño dispararle a un barco de reconocimiento desarmado. Quiero decir, podrían haberle enviado una factura al Dr. Mensah.
A menos que alguien hubiera logrado subir a bordo después de que me fui y hacerle algo a ART, y me hubiera culpado por ello.
Un gran problema con ese escenario, no esperen, dos: I) subir a bordo sin la cooperación de ART y 2) hacerle algo a ART sin ser asesinado violentamente. (Conocía cuarenta y siete formas en que ART podía matar a un humano, un humano aumentado o un robot intruso, y la única razón por la que no sabía más es porque me aburrí y dejé de contar.) ¿Y dónde diablos estaba ART? ¿Dónde estaba su alimentación, sus drones, sus comunicaciones, sus humanos? ¿Por qué no responde a mis pings? No olvidé que tenía uno de los comunicadores de ART metido en el bolsillo debajo de mis costillas.
(Está bien, lo olvidé hasta hace tres minutos y cuarenta y siete segundos, pero no era como si hubiera necesitado acceder a la información hasta ahora). La comunicación había estado desactivada e inerte desde que dejé ART en el anillo de tránsito de Ravi Hyral. Si ART quisiera llamarme, podría haberlo usado tan pronto como estuviéramos dentro del alcance. Pero eso suponía que ART todavía tuviera el control de sí misma. ¿Había algo más (bot, humano o humano aumentado) controlando el cuerpo de la nave de ART? Estaba empezando a entrar en pánico.
No quería que ART sufriera daño, y cualquier cosa que pudiera dañar ART podría destruirnos a Amena y a mí.
Esto no estaba ayudando. Comience con la suposición de que ART todavía estaba aquí, intacta pero bajo algún tipo de restricción sobre la que no tuve tiempo de especular pero que lo haría de todos modos.
¿Había podido ART utilizar la comunicación desactivada para rastrearme después de que nuestra nave de reconocimiento llegara a través del agujero de gusano? Sí, probablemente. ¿Pero por qué? ¿Por qué venir al espacio de Preservación detrás de mí? ART amaba mucho a su equipo. ¿Haría cualquier cosa para ayudarme, incluso traicionarme? ¿Hubo algo que obligó a ART a hacer esto? ¿Quería la instalación o fue un daño colateral? Tan pronto como nos tuvo a Amena y a mí en su tractor, aumentó la aceleración hacia el agujero de gusano. A esta altura ya teníamos que estar en el agujero de gusano, alejándonos de Preservación. Los socorristas no podrían rastrearnos.
Al menos eso significaba que Overse y quienquiera que estuviera con ella en la cápsula segura podrían ser recogidos por la nave base.
Necesitaba deshacerme de mi traje EVAC. En gravedad hacían el movimiento engorroso y podían ser pirateados si no tenía cuidado, y no estaba seguro de cuánta protección le daría el traje a Amena contra proyectiles u otras armas. No era una buena idea salir ahora, y la libertad de movimiento era más importante.
Conseguí que el traje EVAC abriera su casco y solté mis drones. Les dije a dos que tomaran posiciones de guardia en la entrada del corredor y envié a los demás a hacer un barrido cauteloso a través de la nave a través de ART. Luego abrí mi traje y salí. Amena dijo: "¿Es una buena idea?" Realmente no necesitaba que un humano adolescente cuestionara mis dudas en este momento. "¿Tiene alguna otra sugerencia?" "Supongo que no podemos quedarnos en estas cosas para siempre", murmuró, y abrió su traje.
Esperé a que ella saliera. Estaba temblando un poco, sudando y favoreciendo su pierna herida. Necesitaba tener acceso a la sala médica. Independientemente de lo que estuviera pasando aquí, sería más fácil lidiar con ello si Amena no estuviera herida.
Me moví hacia el pasillo, haciéndole un gesto a Amena para que se quedara detrás de mí. Mi escaneo todavía no detectó nada más que interferencias de fondo de los sistemas de ART. Mis drones veían pasillos vacíos, escotillas cerradas. Los dirigí hacia la cubierta de control, específicamente hacia el área de reunión de la tripulación debajo del puente. Alguien tenía que estar aquí, un robot, un humano o un humano aumentado. Esta vez hice ping al sistema de comunicaciones.
El comunicador de la nave sonó, una respuesta automática. Amena se estremeció ante el sonido. Manteniendo la voz baja, le dije: “Ese era yo”. “¿Por qué?” Ella logró susurrar esto de una manera que sonó muy exigente. Luego hizo una mueca de frustración. "Correcto. Supongo que saben que estamos aquí, ya que nos secuestraron. "Hasta ahora mis drones no habían detectado ninguna tripulación. No hubo respuesta al comunicador y me dirigí hacia el pasillo. No estaba seguro de lo que iba a hacer.
¿Quizás subir al puente de ART y golpear el escudo sobre su núcleo de control? Este era uno de los pasillos por los que había caminado arriba y abajo, trabajando en mi código de pretender ser un humano, donde ART había criticado mi actuación. Quizás eso me hizo menos cauteloso. Eso y el hecho de que mis drones acababan de pasar por aquí hace unos segundos. Cuando entré al pasillo, algo se movió en mi visión periférica.
Por eso tenemos drones. Desafortunadamente, fuera lo que fuese, mi dron guardián no había registrado su presencia. No lo vi hasta que se movió, y ya era demasiado tarde.
Recibí el golpe justo en el costado de mi cabeza y me estrellé contra el mamparo.
Caída catastrófica de la confiabilidad del rendimiento.
Apagado. Estaba tendido en la cubierta, con un fragmento roto de algo moliendo mi mejilla. Sabía que había tenido un cierre de emergencia. (Extraño mi armadura todo el tiempo, pero especialmente en momentos como este). Necesito las partes orgánicas dentro de mi cabeza, pero tienen una absorción de impacto mucho mejor allí que dentro de un cráneo humano. Puede presionar un SecUnithard lo suficiente como para hacer que nuestra confiabilidad del rendimiento caiga tan rápido y tan bajo que provoque un apagado temporal. (Palabra clave: temporal.) Pero en realidad no es una buena idea. No si quieres mantener tus órganos internos dentro de tu cuerpo y no manchados en los mamparos de tu transporte robado.
Oh, ya está encendido.
Mis drones habían quedado inactivos y mis sistemas no estaban en línea para acceder a ellos todavía. Mi audio volvió a funcionar y escuché un sonido proveniente del pasillo. Una voz, la voz de Amena, demasiado baja para que yo pudiera distinguir las palabras. Toqué la entrada para la transmisión de retransmisión de mi dron; Era una conexión pasiva y seguía transmitiendo.
La voz de Amena era dura con lo que era claramente una falsa bravuconería: Has cometido un gran error. Hay barcos armados a minutos de distancia. Estarán aquí…”
"Oh, pequeña, estamos en el puente de tránsito. Nadie volverá a encontrarte jamás. "La voz (No identificado: Uno) era ligera, arqueada, con un eco causado por un sistema de traducción de prealimentación obsoleto. “Ahora cuéntanos sobre el arma.” La bravuconería de Amena se estaba convirtiendo en verdadera ira. "Nuestras instalaciones de reconocimiento no estaban armadas. Si lo estuvieran, volarían en pedazos. " (Nota para los humanos y los humanos aumentados: a nadie le gusta que lo traten con condescendencia.) El No Identificado sonaba aún más divertido.
“Será mejor que tengas el arma que nos dijeron, o te sacaré las costillas una por una y las romperé frente a tu carita.” Lo guardé para referencia futura. El No Identificado parecía haberse tomado algunos problemas con la redacción de esa amenaza, sería una pena que nunca lo experimentaran de primera mano.
Otra voz (no identificada: dos) dijo: “Odio mentir, todas estas cosas mienten”. Sonaba casi idéntico a Unidentified One, excepto que tenía un tono un poco más profundo.
Amena dijo: "No estoy mintiendo, no sé de qué estás hablando". Un poco de su miedo se filtró. Creo que estaba empezando a darse cuenta de que no estaba hablando con una inteligencia abierta a argumentos racionales.
Uno no identificado dijo: "Mientes, miente, todo miente. No creas que no sabemos nada mejor". Teñido de desesperación, Amena dijo: "No puedo hacer nada al respecto". El resto de mis piezas se estaban comprobando como funcionales y la confiabilidad de mi rendimiento estaba aumentando. El cierre temporal había eliminado muchas toxinas del estrés secretadas por mis partes orgánicas y, de hecho, me sentí mejor. El escaneo mostró que los fragmentos debajo de mi mejilla eran de componentes protegidos por una caja que se leía como material sigiloso.
Me había golpeado un dron, tal vez el mismo tipo del que había tomado una imagen en las instalaciones antes de evacuar. Me había golpeado tan fuerte que se había hecho pedazos. Ninguno de los drones de ART (al menos los que me había dejado ver) tenía una construcción sigilosa. Y tal vez el reinicio forzado definitivamente me había hecho algo bueno porque fui un idiota al no pensar en esto antes. Si había drones recibiendo órdenes, tenía que haber una transmisión activa dentro de ART, pero no en ninguno de los canales estándar.
Cuando mis piernas y pies volvieron a estar en línea y me levanté lentamente, ajusté mis receptores para escanear todo el rango en busca de actividad.
Mi arma de proyectiles yacía en la cubierta hecha pedazos, como si alguien hubiera usado una herramienta para destrozarla. Mi esquema guardado del diseño interior de ART me resultó útil cuando tracé la dirección de la voz de Amena. Por este pasillo curvo, hasta un pasillo transversal, hasta una sala de estar para la tripulación. No hice ningún ruido.
Cuando llegué a la primera curva del corredor, encontré la señal de control de drones. Estaba en un canal cifrado, como una transmisión militar. Inteligentes, excepto que su cifrado era prácticamente antiguo, en términos de robots, si no humanos. Mi última actualización del descifrador de claves patentado de mi expropietario de la compañía de bonos tenía más de 8700 horas de desactualización, pero rompió su cifrado como una ramita.
Su transmisión estaba casi vacía, no podía detectar voces, solo comandos de drones. Si su cifrado era antiguo, sus códigos de drones también podrían serlo. Saqué la versión más antigua de los archivos de claves de mi dron y comencé a revisarlos. Mis propios drones todavía estaban en espera mientras reconstruía mis entradas y conexiones, pero eran semi-inútiles en este momento, ya que el material sigiloso les impedía escanear los drones hostiles.
La puerta del salón donde había detectado la voz de Amena estaba abierta y una luz más brillante inundaba el pasillo medio iluminado. Tenía la intención de esperar hasta recuperar al menos el 90 por ciento de confiabilidad en el rendimiento, pero escuché a Amena decir: "No hay ningún arma, te equivocas de nave". El miedo en su voz se hizo más obvio y de repente me encontré en la habitación.
(Control de impulsos; debería intentar escribir un parche de código para eso). El compartimiento era grande, con sofás y asientos acolchados construidos contra los mamparos, algunas mesas bajas que fueron diseñadas para plegarse hacia la cubierta y varias superficies de exhibición, ahora inertes, flotando sobre ellas. Entre los ocupantes se encontraba un cliente: Amena, apoyada contra la pared del fondo, desaliñada y con los ojos muy abiertos, pero sin nuevos daños aparentes. Dos objetivos potenciales/posibles víctimas: ambos retrocedieron hacia el otro extremo del compartimento, más allá de Amena.
Tenían moretones visibles y expresiones de sorpresa o miedo. Ambas víctimas vestían uniformes rojos y marrones, desaliñados y desgarrados, con logotipos corporativos. Otra anomalía, ya que los uniformes de la tripulación ART k eran de color azul oscuro.
Los objetivos a los que se enfrentaba Amena y las víctimas: posiblemente humanos aumentados; resultados del escaneo nulos.
Ambos objetivos se volvieron hacia mí. Parecían humanos aumentados, altos y delgados, con piel gris apagada. (¿Lesión, enfermedad? ¿O un aumento de piel/modificación cosmética poco común?) Ambos usan trajes de protección ajustados y cascos parciales que dejaban una sorprendente (sorprendentemente estúpida) parte de la cara al descubierto. Rasgos humanos estrechos, cejas oscuras que se destacaban contra la suave piel gris. Ambos sonrieron con labios incoloros.
Acusadoramente, uno le dijo (No identificado = Objetivo uno) al otro: “Dijiste que éste estaba muerto”. No eran del todo idénticos. Target One era un poco más alto y tenía hombros más anchos.
“La pobre estaba muerta”, respondió No Identificado Dos = Objetivo Dos, y se rió.
Pobrecita. Creo que un capilar acaba de estallar dentro de una de mis partes orgánicas.
Tres drones flotaban detrás de los Targets, de un modelo que no coincidía con nada en mis archivos. Eran redondos, tan grandes como mi cabeza, y las aberturas para cámaras o armas estaban ocultas a pesar de su tamaño. El material sigiloso interfirió con mi escaneo, pero no con la imagen en la parte orgánica de mi cerebro. Me dio una especie de visión doble incómoda, donde mi escáner insistía en que había anomalías flotantes que no aparecerían en mi cámara, pero tenía una imagen clara en mi almacenamiento de datos temporales, proporcionada por mi tejido nervioso orgánico.
Sabía que los targetDrones no eran lentos, pero parecían engorrosos. Necesitaba información antes de continuar. Le dije: "¿Qué le hiciste a ART?" Esa no era la información que necesitaba. Pero era la información que quería.
Target One ladeó la cabeza inquisitivamente y mostró sus afilados dientes. Otra posible modificación cosmética o variación genética. Target One dijo: "Estás balbuceando, pobrecita". Target Two, casi en el mismo tono, dijo: "Estas criaturas parecen no tener control sobre sus vocalizaciones". Era consciente de que Amena me miraba con los ojos muy abiertos y ambas manos presionadas contra su boca. Las bajas uno y dos, todavía detrás de ella, me miraron confundidas.
Aclaré: "Este transporte. ¿Qué le hiciste al piloto del robot?" ART era mucho más que un piloto de bot, pero no sabía qué era.
Target Two suspiró y se cruzó de brazos, como si le hubiera hecho una pregunta estúpida. Target One me sonrió maliciosamente. No sabía quién era yo, qué era, tal vez ni siquiera sabía quién era ART, pero sabía que me importaba y que iba a disfrutar lo que dijera a continuación. "Lo borramos, por supuesto. "Sentí que mi cara cambiaba. Todos los músculos estaban rígidos, y no por el golpe que había recibido. Todavía no soy muy bueno controlando mis expresiones y no tenía idea de cómo me veía. Detrás de sus manos, Amena susurró: "Oh, mierda". "Oh, este parece enojado", dijo Target One.
Target Two dijo: "Qué aburrido. Enojado, luego asustado, luego muerto. Aburrido, aburrido, aburrido". Target One comenzó: "Ahora nos perteneces a todos. Esto es lo que va a pasar. Nos dirás..." Agarré la cara de Target One. No es mi mejor ataque estratégico, pero sí la forma más rápida de callarlo. Usando su cara como asa, lo lancé de lado en el sofá construido contra el mamparo.
TargetDrone One vino hacia mi cabeza. Fue rápido pero esta vez estaba listo. Me agaché hacia un lado y cuando se detuvo y retrocedió para regresar hacia mí, lo atravesé con el puño. Lo golpeé contra el costado de la escotilla para romper los restos de mi mano mientras me giraba.
Target Two en realidad miró a los otros dos targetDrones en este punto, obviamente preguntándose por qué no habían respondido.
Lo bueno de ser una construcción es que puedo tener un colapso emocional dramático mientras sigo realizando mi búsqueda en segundo plano para encontrar los comandos clave del dron. Había recibido un golpe y un Ping de respuesta de los Drones objetivo justo cuando Target One me había llamado aburrido. (La ironía es genial.) Envié la orden de apagar y cayeron a la cubierta con dos fuertes golpes.
El rostro gris de Target Two se sorprendió y luego se enfureció. Fue algo divertido. Este fue un punto en el que si yo fuera un humano (puaj), podría haberme reído. Decidí seguir mi primera inclinación y matar a algunos hostiles con cara de culo. Les dije a los Objetivos: "Enojados, luego asustados, luego muertos. ¿Es ese el orden correcto? " El Víctima Uno susurró: "Oh, Dios, eso es un..." El Objetivo Uno, agitándose en el sofá, alcanzó algo que era claramente un arma, enganchado a la placa del traje en su muslo.
Me lancé hacia adelante y agarré su muñeca antes de que pudiera cerrarse alrededor del arma. Esto resultó ser un truco, porque golpeó mi hombro con su mano libre y sentí una punzada de dolor proveniente de un arma de energía.
Target One me sonrió con toda su cara.
Los proyectiles duelen, pero las armas de energía simplemente me cabrean. Aplasté la muñeca que sostenía y la torcí, atrapé el brazo con el arma de energía y lo rompí. (El brazo. El arma, un dispositivo tosco en forma de tubo de unos diez centímetros de largo, cayó ruidosamente a la cubierta.) El Objetivo Uno chilló con una combinación de rabia e incredulidad que no me hizo enojar menos. Target Two, con lo que tengo que decir que era una confianza completamente fuera de lugar, intervino y empujó otra arma de energía hacia mi pecho.
Estaba mm.'ing tan rápido que luego tuve que volver a reproducir mi video para analizar mi desempeño. Empujé al Objetivo Uno y le di un codazo en la cara al Objetivo Dos. Arranqué el arma de energía de la mano del Objetivo Dos junto con algunos dedos, apuñalé el arma en su pecho (no tenía un extremo afilado pero me las arreglé) y abrí un gran agujero. Luego usé el arma y el gran agujero para levantar el Objetivo Dos y golpearlo contra el mamparo superior. Tres veces. Líquidos y pedazos iban por todas partes.
Eso fue satisfactorio. Creo que lo haré de nuevo.
Pero había tardado demasiado y le dio tiempo a Target One para trepar y salir disparado hacia la escotilla.
Empecé a seguirlo pero entonces me di cuenta de que Amena estaba gritando “¡SecUnit, mira!” a mi.
Miré. En la cubierta, los dos Drones objetivo restantes encendían luces colocadas de manera incómoda; se estaban encendiendo. Envié una orden de apagado pero la clave ya no funcionaba. Pisoteé al primero con una bota y luego atrapé al segundo mientras despegaba. Lo estrellé contra una silla y accidentalmente arranqué una superficie de exhibición en el proceso. Las dos víctimas le gritaban agitadamente a Amena y tuve que retroceder el audio para entender.
Casualty One agarró el brazo de Amena y dijo: "¡Tienes que venir con nosotros! ¡Tenemos que escapar, trata de escondernos! " Así de cerca, aunque la alimentación primaria de ART todavía no funcionaba, pude obtener información de su interfaz. (Nombre del feed: Eletra, género: femenino y una identificación de empleado de una corporación llamada Barish-Estranza). Víctima dos (Nombre del feed: Ras, género: masculino y otra identificación de empleado de Barish-Estranza). “¡Rápido, antes de que envíen más drones!” Me lanzó una mirada. Conocía esa mirada. “Con tu SecUnit, tenemos una oportunidad.” Amena se volvió hacia mí.
"Deberíamos ir con ellos. "Ya había enviado un comando de reinicio a mis drones inactivos. No les resultó difícil rastrear al Objetivo Uno, ya que estaba herido, goteaba líquido y chillaba. (Sabes, si no quieres que te destripen manualmente con tu arma de energía, entonces tal vez no deberías andar matando transportes de investigación y enfrentándote a SecUnits rebeldes). Le dije a Amena: "Tengo algo que necesito terminar". "Hay demasiados drones", insistió Eletra. Su mirada pasó de Amena a mí y viceversa.
No estaba segura de a quién tenía que convencer. “¡Tienes que venir con nosotros!” Amena dio un paso hacia mí, haciendo una mueca mientras apoyaba su pierna dañada. "¿Tienen razón? ¿Puedes saber si los drones vienen por nosotros? " Target One corrió a través de la escotilla hacia el área de reunión de la tripulación debajo del puente.
El área de reunión del equipo donde pasé la mayor parte de mi tiempo con ART, donde vimos World Hoppers. Mis drones captaron un vídeo de otro hostil que ya estaba allí (designado Objetivo Tres) parado en los escalones que conducían a la plataforma de control.
La trampilla que daba al área de reunión comenzó a deslizarse hacia abajo. Ocho de mis drones llegaron a la escotilla a tiempo para lanzarse hacia abajo justo antes de que se cerrara.
Los humanos no se equivocaron con respecto a los Drones objetivo, que ya no respondían a mis comandos clave. (Lo que significaba que había un sistema de control altamente motivado en algún lugar que había impulsado una rápida actualización de seguridad). Todavía tenía acceso a la transmisión de los Objetivos y, a partir del tráfico cifrado, alguien le estaba diciendo a los Drones objetivo que hicieran algo. Lo que muy probablemente implicaba converger en nuestra posición para matarnos.
Dije: "Probablemente". Amena agitó las manos con impaciencia. "¡Entonces vámonos!" Intenté cortar la transmisión de control del targetDrones. A algunos les confundió, pero otros todavía parecían estar recibiendo órdenes. Obviamente había partes de este sistema a las que no podía acceder. Trabajar dentro de él era como intentar operar un arma de proyectiles cuando alguien me había disparado la mitad de los dedos. Todos los datos debían convertirse a otros formatos, nada estaba bien, era un dolor de cabeza. Para tomar el control total iba a tener que empezar desde el principio, con las pruebas de penetración.
Exasperado, Ras dijo: “¡Solo dale una orden!”
Amena espetó: "No se necesitan órdenes". Quería hacer esto de cerca y en persona, pero esa no era una opción. Los ocho drones que ahora se encontraban dentro de la plataforma de control con los Objetivos Uno y Tres estaban en espera cerca del piso, en posiciones de vigilancia. Target One se había desplomado contra una silla acolchada de la estación, jadeando, con ambos brazos dañados colgando inútilmente. Target Three bajó a una superficie de visualización inactiva y la activó con un gesto de la mano. Es extraño ver a un humano o lo que sea que lo haga manualmente. Todavía no habían configurado su fuente cifrada no estándar para acceder a los sistemas de ART.
Target Three dijo en el comunicador de toda la nave: "Intrusos, fugitivos, ábranlos como..." El traductor falló en las últimas palabras, así que supongo que nunca sabría cómo me abrirían. Seleccioné un dron del enjambre de ocho para observar y les di instrucciones a los demás. Con el traje protector y los cascos parciales, necesitaba apuntar a la cara expuesta.
El objetivo tres tuvo tiempo de hacer un gorgoteo y el objetivo uno un grito de gas. Mis siete contactos de drones se apagaron uno por uno. Drone Ocho continuó grabando, enviándome videos de los cuerpos sacudiéndose impotentes y finalmente cayendo en la cubierta.
“Pero esa es una Unidad de Seguridad…” protestó Ras.
Eletra, con expresión cada vez más desesperada, escuchó el anuncio del comunicador y su abrupto final. “¡Tenemos que irnos!” Amena avanzó cojeando otro paso. Ella me agarró del brazo y me miró fijamente. "¡Escúchame!" La miré e hice contacto visual deliberado porque ella tenía casi toda mi atención en este momento y la última persona/objetivo que había hecho eso todavía estaba goteando por el mamparo detrás de mí. Estaba demasiado ensimismada o era demasiado valiente, o una combinación de ambas cosas, para darse cuenta de que lo que estaba haciendo no era inteligente.
Apretó la mandíbula y dijo: "Tenemos que ir con ellos. Ahora. "Saqué suavemente su pequeña mano de mi chaqueta y dije: "Nunca más me toques". Amena parpadeó y apretó los labios, luego se volvió hacia Eletra y Ras. ir. " Eletra dio un paso hacia la escotilla. "Por aquí..." Ras dijo: "¿Esa cosa va a escuchar?" Pasé junto a Eletra y salí por la escotilla a tiempo para atrapar al Drone objetivo que esperaba allí. Lo estrellé contra el mamparo y me sacudí los restos de las manos. Siguiendo el esquema de ART, dije: "Por aquí. “Me siguieron.

Capítulo 5

Llamé a la mayoría de mis drones para que tomaran posiciones de exploración delante y cubrieran posiciones detrás de nosotros. Estaba tomando el camino más largo hacia Medical. Las tenues luces del pasillo se iluminaron a medida que pasábamos, un reflejo autonómico. Para un humano, habría sido como ver un cadáver temblar. ART no estaba aquí, no había señales de sus drones, pero algunas de sus funciones de nivel inferior estaban activas, el código ejecutándose incluso sin la inteligencia controladora.
Un sistema intruso, probablemente algún tipo de piloto de robot, había cambiado la clave de seguridad de los Drones objetivo. Y debe estar guiando la nave a través del agujero de gusano. Transports simplemente no puede hacer eso en piloto automático, al menos según World Hoppers y todos los demás programas sobre barcos que había visto. Que ART había querido mirar.
Designé al intruso como sistema targetControISys.
Esperaba que fuera lo suficientemente sensible como para doler cuando lo matara.
Tenía mucho trabajo que hacer antes de ese momento. Y la imagen de los cuerpos humeantes de los Objetivos Uno y Tres dentro del área de control prístina de ART estaba ocupando demasiado espacio de procesamiento.
Todavía tenía algunos drones exploradores en los pasillos cerca del área de control y les dije que comenzaran a mapear cualquier movimiento y actividad anómala y lo trazaran en mi copia del esquema de ART. Tenía que encontrar una manera de detectar por adelantado los drones objetivo.
Un dron (designado: Scout Two), estacionado en el techo del vestíbulo fuera del área de reunión de la tripulación, detectó actividad. Más Objetivos convergieron en el vestíbulo e intentaron abrir la escotilla, pero el Objetivo Tres aparentemente había usado un control de emergencia manual para sellarla desde el interior. Los nuevos Objetivos (llamémoslos Cuatro, Cinco y Seis) juguetearon con los controles pero no parecían saber cómo deshacer el sello. Y fuera lo que fuese lo que estaba pasando con su extraño feed y targetControlSystem, parecía que no podían acceder a los sistemas de ART con él.
El ARTE estaba muerto.
Quise detenerme y apoyar la cabeza contra el mamparo, pero no hubo tiempo.
Detrás de mí, mis drones vieron a Eletra con un brazo alrededor de la cintura de Amena, ayudándola a caminar. Ras también cojeaba, intentando mirar detrás de nosotros y vigilarme a mí al mismo tiempo. Los tres estaban temblando o sudando por lo que probablemente era shock.
Bien. Humanos. Humanos con necesidades. El humano juvenil de Mensah y los dos nuevos humanos que obviamente resultaron heridos.
Murderbot, necesitas actuar en conjunto.
“¿Sabes cuántos objetivos hay a bordo?”, dije.
“¿Objetivos?” repitió Ras.
“Se refiere a la gente gris”, dijo Amena, apretando los dientes mientras apoyaba su pierna mala.
“He visto cinco, pero no sé si eso es todo”, dijo Eletra.
"Al menos cinco", estuvo de acuerdo Ras. "Tenían muchos de esos robots, drones, lo que sean. Deberíamos intentar llegar al módulo de ingeniería. Dile a tu SecUnit..." "No me escucha, te lo dije", dijo Amena, exasperada.
Ya había identificado seis objetivos en total, con tres todavía activos (contando los que estaban desordenadamente muertos), por lo que la información de los humanos era inútil. (No es una sorpresa.) Dispuse a los drones exploradores frente a nosotros en una formación de nubes y los envié adelante con sus funciones de escaneo sintonizadas al máximo.
El Explorador Dos me mostró que los Objetivos Cuatro, Cinco y Seis habían dejado de empujar inútilmente la escotilla. Se estaban ajustando apresuradamente sus trajes protectores, deslizando placas reconfigurando sus cascos para cubrir toda su cabeza. Eso fue un problema.
Siete drones para matar a dos objetivos habían sido excesivos (aunque un objetivo ya había sido herido. Digamos siete para matar a un objetivo y medio), especialmente cuando mi suministro de drones era limitado. No tenía información real sobre qué tan bueno era su blindaje para desviar drones, y tratar de averiguarlo podría significar desperdiciar otro escuadrón.
Necesitaba los drones como sistema de alerta temprana para los targetDrones, que con targetControlSystem podrían ser una amenaza mucho peor que los blandos Targets. Además, tres de mis drones que exploraban en la sección principal cerca del área de control de ART habían desaparecido en los últimos noventa y siete segundos, lo que significaba que se habían topado con Drones objetivo sigilosos. Estaba perdiendo la vista en el resto del barco y esa no era realmente una situación ideal. Apestaba, básicamente. Incluso mi módulo de evaluación de riesgos pensaba lo mismo y sabía lo que valía su opinión.
Llegamos a la escotilla de la sección de cuartos y me hice a un lado para dejar pasar a los humanos, luego presioné el botón de liberación manual. La escotilla se cerró y [tiré del panel, luego usé el arma de energía en mi brazo derecho para derretir un par de componentes clave.
Detrás de mí sucedía esto: “¿Por qué hace eso?” Ras le preguntó a Amena.
Ella lo miró fijamente y luego dijo: “SecUnit, ¿por qué haces eso?” Verificar el esquema de ART me había permitido elegir un par de puntos de acceso. Podría cerrar la sección de vivienda (que contiene los cuartos, el médico, la cocina, las aulas y los salones de la tripulación) del resto del barco sellando dos escotillas más. No era la mejor opción, pero intentar pasar a ingeniería o al módulo de laboratorio no era factible en este momento, y los humanos necesitarían los suministros aquí. Apuesto a que los targetDrones no tenían extensiones de brazo para reparar las escotillas.
Los propios Objetivos podrían hacerlo, pero yo tendría tiempo y aviso para llegar allí primero. (Y los Objetivos podrían llegar a nosotros a través de una escotilla exterior, pero tendrían que sacar los trajes EVAC a través del casco mientras controlamos el agujero de gusano y por lo que había visto en los medios de entretenimiento, eso era una mala idea). "Estoy tratando de crear una zona segura". Amena se volvió hacia Ras y dijo: "Está tratando de crear una zona segura". Mientras él miraba de ella a mí y viceversa, pasé y comencé a caminar por el pasillo.
Luego, tres drones en mi formación de exploración desaparecieron de la existencia en el cruce del corredor que tenía delante. Me lancé hacia adelante, rodé hacia el cruce y disparé a los dos Drones objetivo que esperaban allí con el arma de energía de mi brazo izquierdo. Uno cayó a cubierta, el segundo se tambaleó en el aire. Me puse de pie y lo estrellé contra el mamparo.
Mi dron Scout Two en el vestíbulo del área de control registró a los objetivos golpeando la escotilla sellada nuevamente. ¿Creían que nosotros, o alguien, estábamos dentro? No estaban usando traductores entre ellos y no podía entender qué eran. Le dije a mi nube de drones que continuara por el pasillo hacia la sala médica para asegurarme de que estaba despejado. Les dije a los humanos: "Dense prisa". Ninguno de ellos discutió y cojearon rápidamente detrás de mí.
Pasamos dos pasillos, luego giramos y estábamos allí. La plataforma del MedSystem estaba silenciosa y apagada, el sistema quirúrgico plegado hasta el techo, sin señales de los drones médicos. Fue extraño (no tan extraño, simplemente extraño) volver a ver este lugar. Aquí fue donde ART realizó los cambios en mi configuración, para ayudarme a pasar por humano, donde salvó a mi cliente Tapan.
Uf, emociones.
Revisé el espacio, escaneando el baño y el compartimiento de la ducha, la morgue y las otras áreas cerradas para asegurarme de que no hubiera drones, objetivos o cualquier otro hostil hostil aún desconocido al acecho. Los humanos estaban en medio de la habitación, mirándome ansiosamente.
Terminé mi barrido y les dije: "Quédense aquí". Dejé un dron para mantener activo mi relé de alimentación con Amena y salí, cerrando la escotilla detrás de mí.
Envié mi nube de drones hacia adelante y corrí tras ella, dirigiéndome hacia la escotilla en el extremo opuesto del módulo. Si los Objetivos habían descubierto lo que estaba haciendo, esta era la escotilla más cercana al vestíbulo del área de control donde todavía estaban reunidos.
Cuando llegué a la escotilla que necesitaba sellar, me arriesgué a mirar por el corto pasaje del módulo hacia la siguiente sección. Mi tejido nervioso orgánico detectó movimiento y presioné la escotilla para cerrarla. Sellé los controles manuales, dejé un dron centinela y salí hacia la última escotilla.
Dentro de la sala médica, los humanos todavía estaban apiñados. Eletra susurró: "¿Puedes decir qué está haciendo?" Amena dijo: "Está sellando las escotillas, como dijo que haría". Ras parecía frustrado e impaciente, pero no discutió.
La tercera trampilla conducía a una sección de conexión que era un camino secundario hacia el módulo de ingeniería. Esta escotilla ya estaba cerrada y sellada, pero fusioné el control manual de todos modos. Había perdido a todos menos a cuatro drones exploradores en el resto de la nave: uno (Scout One) todavía estaba encerrado en el área de reunión de control con los dos objetivos muertos. Scout estaba en el techo del vestíbulo observando a los Objetivos reunidos en la escotilla sellada, y Tres y Cuatro se habían escondido debajo de las estructuras de soporte en los pasillos cercanos.
Regresé a Medical, dejando que mi nube de drones superviviente se extendiera un poco más. Algunas partes de mí me dolían tanto que necesitaba sintonizar mis sensores de dolor.
En el corredor médico, dividí mis drones en dos escuadrones y los coloqué en extremos opuestos del acceso. Necesitaba despejar esta sección y asegurarme de no habernos atrapado aquí con nada, pero había cosas que necesitaba/quería saber primero St. Cuando entré, Ras dijo: "¿Qué está pasando?" Miró a Amena, todavía sin saber con quién hablar. “¿Estamos a salvo aquí?” Conocía el tamaño normal de la tripulación de ART; Sólo el equipo de mando constaba de al menos ocho miembros, con un complemento rotativo de instructores y estudiantes.
Por mi breve barrido supe que no había señales de que alguien hubiera sido tratado en la sala médica recientemente, ni humanos muertos en cámaras frigoríficas. Lo cual era bueno, excepto que los cuerpos podrían haber estado espaciados. Sabía cómo se habría sentido ART al respecto.
Dije: "¿Dónde está la tripulación de este barco?" De nuevo, Ras miró a Amena. El ceño de Amena se frunció y me dijo: "Pensé que eran la tripulación". "No", dijo Eletra. Ella también parecía confundida. "Nuestro barco era un transporte Barish-Estranza". Amena se volvió hacia Ras y Eletra. "Entonces, ¿dónde está la tripulación de este barco?" Ras sacudió la cabeza molesto. "Mira, puedo ver que eres joven. Supongo que a esta SecUnit se le ordenó protegerte, pero..." Amena hizo un resoplido burlón "Ni siquiera le agrado". Es cierto que estoy cansado de todo el concepto de humanos en este momento, pero eso fue injusto porque yo no le agradaba primero.
“Si le dices que reciba nuestras órdenes”, volvió a intentar Ras, “esto será mucho más fácil”. Eletra asintió. "Es lo mejor. No parece que sepas cómo controlarlo..." Amena agitó las manos con exasperación. "Mira, eso no es..."
Veo que tengo algunos parámetros operativos que establecer.
Crucé la habitación, agarré a Ras por la parte delantera de la chaqueta de su uniforme y lo arrojé de golpe contra la plataforma médica. Dije: “Responde a mi pregunta”. Detrás de mí, Eletra se estremeció y retrocedió. Amena dijo: "¡SecUnit! ¡Mi madre se enojará si lo lastimas! " Oh, íbamos a probar esa táctica, ¿verdad? Le dije: "Obviamente no sabes cómo se siente tu madre con respecto a las empresas". Eletra dijo frenéticamente: "¡No sabemos dónde está la tripulación! Ras, solo dile que no lo sabemos". Ras dijo con voz áspera: "¡No lo sabemos!
" Le dije: "¿Es esa la verdad o es la historia que estás contando? "Es la verdad", logró decir Ras. "No sabemos qué les pasó. "Realmente no lo sabemos", añadió Eletra, lo suficientemente urgente como para ser convincente. "No hemos visto a nadie más desde que nos subieron a bordo. Sólo esa gente. "Dejé a Ras levantarse y él se alejó de mí, girando hacia Eletra en el otro lado de la habitación. Su expresión era asustada, incrédula.
"Deja de ser tan mala", me siseó Amena.
Bajé la voz y soné absolutamente normal y no como si estuviera molesta en absoluto. "Estoy tratando de mantenerte con vida. " "Te lo agradezco, pero..." Ella me miró con los ojos entrecerrados. "Te ves muy mal. ¿Estás seguro de que estás bien? Ese dron te golpeó muy fuerte. "Sí, bueno, no puedo hacer nada al respecto en este momento. Le dije: "Tienes que cuidar tu pierna. Pero no actives el MedSystem. Estaba controlado por..." Durante casi diez segundos, lo había olvidado. “Por el piloto del robot.
Quedó comprometido antes de ser destruido o habría matado a los intrusos. Algo todavía está manejando la nave, llevándonos a través del agujero de gusano, y sea lo que sea puede tener el control del MedSystem. " Amena lanzó una mirada preocupada a la silenciosa plataforma médica. Lo mismo hicieron Ras y Eletra. Amena dijo: "No sabía que los pilotos de robots podían matar personas. “Son casi tan peligrosos como los humanos. “Sé que de todos los argumentos que podría intentar iniciar ahora mismo, uno está entre los cinco primeros y es el más estúpidamente inútil.
Amena me miró desconcertada, pero dijo: "Bien, entonces no hay MedSystem. Tiene que haber algunos suministros médicos manuales aquí en alguna parte". "Usa uno de los kits de emergencia en ese casillero. Necesito terminar de limpiar esta sección". Presioné nuestro relevo privado y agregué: les dejo algunos drones. Saqué un escuadrón de ocho de mi nube y les dije que se quedaran con ella.
Sus ojos se abrieron y dudó. Durante tres segundos no entendí por qué. Ella no había tenido miedo cuando agarré a Ras; su expresión había sido más molesta que cualquier otra cosa. Entonces me di cuenta de que ella no quería separarse. Respiró hondo y dijo: "Está bien". En el relevo, añadió: Bien, drones. Eso es lo que siempre he querido.
Podría haber dicho "No digas que nunca te di nada" y podríamos haber tenido bromas sarcásticas tranquilizadoras, como en uno de mis programas. Pero estaba caminando entre el cadáver de ART y nada me tranquilizaba. Solo dije, permaneceré en contacto.
Salí y me dirigí a la sección de alojamiento. El Explorador Dos en el vestíbulo del área de control todavía estaba observando una conversación confusa/agitada entre los Objetivos. Espera, algo volvió a ser diferente en sus cascos. Revisé el vídeo y lo vi: el color había cambiado de un gris azulado opaco al mismo material sigiloso estampado que los Drones objetivo. Los Objetivos se dieron cuenta cuando sucedió, se señalaron unos a otros y comentaron sobre ello, pero no parecieron encontrarlo sorprendente o inusual.
Otra actualización de seguridad de targetControlSystem. Eso es todo lo que necesito. Mi objetivo con drones se perdería por completo. Afortunadamente, la actualización no se había cargado (o más probablemente no se podía cargar) en el resto del brazo del cuerpo o. Pero los ataques asesinos con drones podrían estar completamente descartados ahora.
Me pregunté por qué los Objetivos habían estado golpeando la escotilla. Si los Objetivos Uno y Tres pudieron regresar de entre los muertos, el Explorador Uno no había registrado ninguna señal de ello.
Eh. Dependiendo de cómo targetControlSystem recopiló datos de los targetDrones, cómo grabaron y transmitieron video, los tres Objetivos restantes podrían tener muy poca idea de lo que había sucedido con los Objetivos Uno, Dos y Tres. Sabían que Amena y yo habíamos subido a bordo, tenían que saberlo. Pero parecían concentrados en el área de control sellada. No habían ido al salón donde todavía estaba el cuerpo de Target Two.
¿Quizás, a pesar de las actualizaciones de los Drones objetivo y del ControlSystem objetivo, no tenían acceso a los datos de vigilancia? TargetControlSystem obviamente sabía que los impactos físicos habían matado a los Target o no habría codificado las actualizaciones. ¿No estaba compartiendo esa información con los Target? Fue una idea extraña, lo sé. Y si era correcto, era una prueba más de la teoría de que los Objetivos tenían poco o ningún acceso a la mayoría de los sistemas a bordo de ART, a pesar de que el Sistema de Control del objetivo estaba manejando el timón y presumiblemente las armas.
Aunque ART no tenía cámaras de seguridad accesibles como un transporte normal.
Reuní un código simple para pruebas de penetración y comencé a ejecutarlo en segundo plano, en todos los canales donde pensé que podría haber actividad de targetDrone.
Iba a irrumpir en targetControlSystem y hacerle cosas terribles.
Y si los Objetivos estaban tan confundidos acerca de lo que había sucedido y dónde estábamos, podría usar eso. Comencé otro proceso para sacar el audio grabado de mi archivo. (Tenía un plan en ese momento, y no lo tenía, implicaría detenernos mucho. Estábamos en el agujero de gusano y cualquiera que fuera nuestro destino, tomaría al menos varios ciclos de días, probablemente más, posiblemente muchos más, para llegar a cualquier parte. Tuve que tomar el control de la nave (ART) antes de eso.) En la sala médica, mis drones observaron a Eletra sacar un kit de emergencia del casillero. Amena se sentó pesadamente en un banco mientras Eletra abría el kit.
Ras miró con cautela a mis drones, que estaban en formación circulante en la parte superior del compartimento. Él dijo: "¿Que tu SecUnit realmente nos va a proteger?" “Claro dijo Amena, distraída mientras Eletra le entregaba un paquete para heridas.
Eletra abrió un envase de pastillas de medicamentos con un gemido de alivio. "La espalda me está matando. Nos dejaron tener barras de racionamiento de un paquete de suministros de emergencia, pero nada de medicamentos, nada más". Ras persistió: "¿Dijiste que es propiedad de tu familia?" “No, no dije eso”. Amena se envolvió la pierna herida con el vendaje para heridas. Luego casi se cae cuando le inyectaron drogas para el shock y el dolor a través de sus pantalones rotos.
Le dije: Diles que tengo un contrato con el Servicio de Preservación.
"Está bajo contrato para la Encuesta de Preservación". Amena se puso de nuevo en pie. Eso es cierto, entonces ¿por qué me dices que lo diga como si fuera mentira? Porque "bajo contrato" significa algo completamente diferente para ellos. En Preservation Alliance, significaba que había aceptado trabajar para la encuesta durante un período de tiempo específicamente limitado a cambio de una compensación. En Corporation Rim, habría significado que la encuesta me había alquilado a un propietario, de la misma manera que alquilarías tu hábitat o tu vehículo todoterreno, excepto que los humanos generalmente tenían sentimientos cálidos hacia sus hábitats y vehículos terrestres.
Ras pareció confundido por la respuesta de Amena, pero se limitó a decir: "Necesitamos algo que elimine esos drones". Comenzó a buscar en el kit de emergencia y sacó un contenedor de extintor de incendios. "Esto podría funcionar". Eletra se deslizó hasta sentarse en el suelo. Le ofreció a Amena el envase de la medicación. "No creo haber oído hablar de la Encuesta de Preservación. ¿Es una subsidiaria de otra corporación o...?
Mientras Amena le explicaba el concepto de una entidad política no corporativa a Eletra (y cuántas entidades políticas realmente tenían encuestas, estaciones, ciudades y demás y no eran simplemente personas en taparrabos gritándose unas a otras), llegué a las habitaciones y comencé una búsqueda rápida. Algunas cabañas estaban claramente sin uso, en su mayoría las que tenían múltiples literas y estaban destinadas a estudiantes. Las camas todavía estaban plegadas contra las paredes y no había pertenencias personales a la vista, como la última vez que estuve aquí.
Otras cabañas mostraban viviendas recientes: camas y muebles desplegados, ropa de cama en su lugar pero desordenada, ropa y objetos personales y artículos de higiene tirados por el suelo. Como si la tripulación acabara de estar aquí y se hubiera alejado justo antes de que yo mirara.
Era espeluznante, sin ningún movimiento excepto el sistema de aire que hacía revolotear las borlas de tela de una decoración de pared.
Todavía no hay señales de ningún cuerpo. Le envié a Amena: No le digas a las empresas que eres la hija del Dr. Mensah.
No soy estúpida, respondió ella. Habían superado la explicación de qué era Preservación y finalmente estaban intercambiando información real, incluidos sus nombres y qué diablos estaba pasando. Amena dijo: "Esta nave nos atacó justo después de que salimos del agujero de gusano. ¿Cómo subiste a bordo? " "Nos atacó también. Estábamos en un transporte de suministros, apoyando al barco de expedición principal, un explorador, cuando este barco comenzó a disparar contra nosotros. Escapamos en una lanzadera, luego nos subieron a bordo. Al menos, eso es lo que creo que sucedió.
" Eletra se echó el pelo hacia atrás y parecía exhausta. "Hicieron algo que nos dejó inconscientes en el transbordador. En un momento estábamos allí, al siguiente estábamos tumbados en la cubierta de este barco, y esa gente gris se reía de nosotros. No sé qué pasó con los demás. "Me pregunté si el transbordador todavía estaba a bordo. Si los transbordadores de ART todavía estaban a bordo. Sin acceso a los sistemas de ART, no podía saberlo sin una búsqueda física, como si no tuviera suficiente que hacer en este momento.
Hablando de eso, toqué al Explorador Uno, que todavía estaba atrapado en el puente/área de control, y le dije que hiciera un escaneo sistemático de cualquier pantalla activa que pudiera encontrar.
"No sabemos por qué nos llevaron", dijo Ras. "Nos encerraron en una cabaña y nos dejaron allí. No sabemos lo que quieren, no nos lo dijeron". "El explorador era mucho más rápido", dijo Eletra. "Podría haberse escapado. " "Creo que nuestra nave base se escapó", dijo Amena lentamente. "SecUnit estaba tratando de llevarnos hasta allí y nos agarraron y nos metieron en su cerradura". Había demasiados lugares en ART en los que aún no había buscado donde podrían estar escondidos los cuerpos de la tripulación.
Tal vez miro demasiados medios, porque en los pasillos vacíos, pasando por habitaciones vacías pero recientemente utilizadas, tuve la imagen de encontrar la casa de campamento familiar de Mensah como ésta. Vacío, sin humanos, solo sus pertenencias abandonadas y sin rastro en la transmisión, sin cámaras, sin forma de encontrarlos.
No era momento para ser idiotas: "¿Hay comida o agua aquí?", Dijo Eletra. Ella apoyó la cabeza entre las manos. “Tengo un terrible dolor de cabeza.” Ras se puso de pie, haciendo una mueca. “Hay un baño con grifo de agua.” En el siguiente grupo de cuartos comencé a encontrar las anomalías. Una cabaña de la que estaba bastante seguro era la que se usaba para encerrar a Ras y Eletra. Sobre una litera había una chaqueta arrugada que hacía juego con sus uniformes. La cabaña no tenía baño adjunto, pero no olía tan mal como esperaba.
(Los humanos atrapados durante múltiples ciclos sin acceso a agua o dispositivos sanitarios suelen ser más duros para los muebles). Los objetivos deben haberlos dejado salir periódicamente.
Mi proceso para seleccionar algo de audio (una serie de conversaciones entre dos de mis personajes recurrentes favoritos en Sanctuary Moon) terminó. Eliminé la música y los efectos, bajé el volumen y corté las secciones en una hora y veintidós minutos, luego se lo transmití al Scout Uno dentro del área de control sellada. Comenzó a reproducir el audio. Construí la consulta para buscar conversaciones en las que los dos personajes susurraban o hablaban en voz baja y agitada. El efecto sería aún mejor si Scout One deambulara por el área de control en busca de datos de la superficie de visualización.
Continué buscando en los cuartos. Pensé que los Objetivos también debían haber estado usando estas cabañas (no me parecieron exactamente seres que respetaran el espacio personal de otros seres), pero el olor extraño fue la primera indicación de que tenía razón.
Los espacios habitables humanos tienden a oler a calcetines sucios, incluso cuando están limpios. Pero este olor era extrañamente agrícola, como el medio de crecimiento utilizado en los sistemas de producción de alimentos.
Según el Explorador Dos en el vestíbulo del área de control, todos los Objetivos ahora tenían sus cascos presionados contra la escotilla, tratando de escuchar la conversación en el interior.
A pesar de todo, fue un poco divertido.
"Entonces, ¿tú también estuviste en una encuesta?" -Preguntó Amená. Me di cuenta de que estaba tratando de sonar casual, pero puede haber sido menos obvio para los otros humanos.
"No. Bueno, en cierto modo", dijo Ras. Había llenado algunos recipientes con agua del grifo del baño y se los había traído al grupo. "Fue una recuperación. " "Un intento de recuperación", dijo Eletra. Tomó un largo trago de un recipiente y se secó la boca. "Nuestra división fue asignada para trabajar en los asentamientos perdidos." Ella vaciló. "No lo soy. Es información privada..." "Soy un pasante junior de encuestas y ni siquiera soy de la Corporación Rim", señaló Amena. “No se lo voy a decir a nadie.” Ras no parecía tan reacio a explicar como Eletra.
"Estábamos en una misión para recuperar un planeta viable. En uno de los sistemas que fueron cartografiados antes de que se formara la Corporación Rim. ¿Sabes algo sobre eso? " "Por supuesto. " El ceño de Amena estaba fruncido por la confusión. Yo tampoco lo entendí. Mis módulos educativos tienen lagunas por las que se podría atravesar una nave artillada, pero sabía por los medios de entretenimiento que se habían realizado estudios de exploración antes de la Corporación Rim. (En realidad, las corporaciones no inventaron el espacio ni los planetas, a pesar de las patentes que la empresa había intentado presentar). 23 %
Eletra se movió, hizo una mueca y luego respiró hondo. "Las ubicaciones de muchos sistemas se perdieron antes de que se desarrollara la tecnología de estabilización de agujeros de gusano, pero los investigadores a veces las encuentran en tesoros de datos reconstruidos. Si una corporación puede encontrar la ubicación del planeta, puede solicitar la propiedad, entonces es libre de establecer una colonia. " "Hubo mucha especulación de este tipo hace cuarenta o cincuenta años", continuó Ras. “Por supuesto, muchas corporaciones se extendieron demasiado y también quebraron, y las colonias se perdieron.
" "¿Perdido? " Por la expresión de Amena, ahora entendió, pero no le gustó. "Te refieres a colonias abandonadas, asentamientos donde los primeros en llegar fueron abandonados a su suerte. " Ahora también lo entendí. Esto fue en los dramas históricos y documentales de Preservation. Había sido colonizado por sobrevivientes de una colonia que había sido sembrada y luego comenzó a fallar cuando se cortaron los suministros. En el caso de Preservation, una nave independiente había llegado a tiempo y logró llevar a los colonos a un planeta más viable.
(La historia fue popular en los medios de Preservación. Siempre hay una interpretación dramática del discurso de la Capitana Consuela Makeba acerca de no dejar que muera ni un solo ser vivo. Mensah tiene un clip de uno de los más populares en una superficie de exhibición en la pared de la oficina de su estación). (Si hubiera habido una SecUnit en la colonia, probablemente habría habido una razón convincente por la que tuvo que quedarse en el planeta moribundo). (A veces creo eso).
"Recuperar las colonias perdidas es ahora un gran negocio", afirmó Ras. Terminó el agua y dejó el recipiente a un lado. “El equipo de terraformación generalmente todavía está en su lugar, así como los hábitats y otros elementos rescatados.” La expresión de Amena era plana y pétrea. Fingió que necesitaba juguetear con su paquete de heridas para no tener que mirarlas. "Entonces, ¿encontraste una colonia perdida?" "Fuimos atacados en el camino hacia allí", dijo Eletra, mientras Ras tomaba aliento para responder.
Encontré una cabaña más grande que parecía haber sido destrozada deliberadamente. La ropa yacía pisoteada en el suelo, parte de ella era del uniforme azul del equipo de ART. Los artículos de higiene habían sido abiertos y tirados o manchados en el pequeño baño adjunto. Un par de obras de arte estáticas reales y una impresión holográfica de humanos tocando instrumentos musicales habían sido arrojadas al suelo y rotas.
Alguien había intentado romper una superficie de exhibición, pero no lo había logrado, y flotaba hacia un lado, mostrando todavía una imagen estática de dos humanos varones, no jóvenes, tal vez de la edad de Mensah o mayores, pero eso era todo lo que podía adivinar. (No era bueno juzgando las edades humanas.) Uno tenía la piel oscura y no tenía pelo en la mitad frontal de la cabeza, y el otro era más claro, con el pelo corto y blanco. Ambos estaban sonriendo a la cámara, con una versión en relieve del logo de ART en la pared detrás de ellos.
Podría buscarlos en mi archivo de la tripulación de ART, pero no quise.
Sentí que algo se acumulaba en mi pecho. Saqué la grabación de mis conversaciones con ART, la forma en que decía "mi equipo". Ya era bastante malo que ART estuviera muerto, no era justo que los humanos que tanto había amado estuvieran muertos también.
Quería encontrar un montón más de idiotas mocosos grises con olor a algas y matarlos a todos.
Una caída repentina del 5 por ciento en la confiabilidad del rendimiento hizo que me temblaran las rodillas y me apoyé en la escotilla de la cabina. Durante doce segundos me pareció una buena idea deslizarse hasta la cubierta y quedarse allí.
Pero debería volver a Amena.
Además, después de que los Objetivos arrasaran aquí, la cubierta era bastante asquerosa.
En la sala médica, la conversación volvió a mí. (Oh, Dios mío.) Eletra estaba diciendo: "Realmente tienes que tener cuidado. Esa SecUnit parece haber sido alterada para que parezca menos un robot, pero eso no cambia su programación". "Hmm", dijo Amena, sin mirarla, todavía tocando el vendaje para heridas en su pierna.
Ras intervino: "Sé que crees que está tratando de protegerte..." "No lo está intentando". El tono de Amena fue cortante. "Me está protegiendo". "Pero no son confiables", insistió Ras. "Es por el tejido neural humano". Bueno, no se equivocó.
Ras agregó: "Se vuelven deshonestos y atacan a sus titulares de contratos y al personal de apoyo". Amena se mordió el labio y entrecerró los ojos de una manera que decía que estaba reprimiendo una emoción, pero no podía decir qué. "Me pregunto por qué será así", dijo con voz plana.
De camino al médico, caminé por la cocina y los compartimentos de las aulas, pasé por un armario de suministros y agarré una bolsa de raciones de emergencia preenvasada. Tenían aquí una enorme cantidad de suministros para la exploración planetaria, algo que no era lo que cabría esperar en una nave cuyas tareas eran cartografía, enseñanza y carga.
Mientras giraba por el pasillo, toqué la transmisión de Amena para decirle que regresaría y comencé a revisar mi archivo, comparando el tiempo que había estado a bordo de ART antes con lo que veía ahora. ¿Sabía realmente lo que hicieron ART y su equipo? Nunca me había molestado en preguntar; La investigación del espacio profundo parecía aburrida. Casi tan aburrido como proteger equipos de minería.
En la bahía médica, E let ra decía: "Tienes mucha suerte de que no se haya vuelto contra ti mientras estabas retenido en este barco. Debes haber estado encerrado aquí con eso durante días y días". Espera, ¿qué? Genial, ¿los humanos tenían problemas para percibir la realidad? ¿Incluso más que los problemas habituales que tienen los humanos para percibir la realidad? Eso era todo lo que necesitaba. Amena iba a tener que lidiar con eso porque yo estaba ocupada.
Amena estaba desconcertada. "No, no, acabamos de llegar. Hace sólo un rato. Justo antes de que la gente gris me arrastrara a esa habitación". Ras se frotó la cara, ya sea ocultando su expresión o simplemente sintiéndose realmente mal. Eletra pareció compadecerse. "Creo que estás confundido". La expresión de Amena se arrugó de nuevo, pero negó con la cabeza. "Mira, SecUnit va a regresar, así que debes dejar de decir todas esas cosas al respecto. Sé que lo crees, pero estás equivocado y no quiero oírlo. Y creo que tal vez ambos estemos confundidos porque..." Tal vez mirar al espacio y enseñar a los jóvenes humanos a mirar al espacio no fue todo lo que hizo la tripulación de ART. Quizás ART me había dejado pensar eso.
Bien, recibí información de un dron desde el área médica, pero no le presté atención. Estaba buscando imágenes de suministros almacenados para comparar y buscar anomalías, elementos faltantes y otras pistas. Así que sólo tuve una advertencia de un segundo cuando entré por la escotilla y Ras me disparó un arma.
Para un humano, su puntería era genial.

Capítulo 6

Afortunadamente, era un arma de energía y no un proyectil que rompía la cabeza de la SecUnit.
Todavía me duele. Me estremecí y choqué contra el costado de la escotilla (ow) y me lancé hacia un lado para evitar la segunda explosión. Excepto que no había ninguno, porque Ras estaba agitando en lugar de apuntar. Amena había saltado sobre su espalda y estaba tratando de estrangularlo. (Fue un buen esfuerzo, pero no tenía la fuerza para frenar realmente con su antebrazo.) Eletra estaba cerca, agitando los brazos y gritando: "¡Para! ¿Qué estás haciendo? ¡Para!", que era, francamente, lo más sensato que había oído decir a un humano en horas.
También me dijo que esto no era un ataque planeado, que es lo que me impidió poner un dron en la cara de Ras. (Además, me estaba quedando sin drones). Si parezco tranquilo, en realidad no lo estaba. Pensé que había tenido el control de la situación (más o menos control, ¿de acuerdo? No te rías) y luego se desmoronó rápidamente.
Salí de la escotilla y caminé hacia la izquierda para recoger el arma que Ras había dejado caer. Era como o posiblemente idéntico o posiblemente en realidad era el arma de energía en forma de tubo que Target Two había usado contra mí. Ras debió haberlo captado mientras yo estaba distraído por una crisis emocional. (Sí, eso fue un gran error). Había causado dolor en mi tejido orgánico, pero no había interrumpido ningún proceso, así que sabía que no serviría de nada en los targetDrones. Pero al menos debería funcionar en los Objetivos. Lo guardé en el bolsillo de mi chaqueta. Luego entré, le di una patada a Ras en la parte posterior de la rótula y agarré a Amena por la cintura. Golpeó el suelo y la puse de pie.
Amena estaba casi tan enojada como yo. "¿Qué sucede contigo?" —le gritó a Ras. Miró a Eletra, quien hizo un gesto de impotencia y desconcierto. Ya sabes, si Ras iba a volverse contra mí, al menos podría haber advertido a Eletrafirst para que ella no se quedara parada preguntándose qué diablos estaba pasando.
Ras se puso de pie y dijo: "¡No puedes confiar en ninguno de ellos! Podría ser cualquiera de ellos. Ellos los controlan..." Se alejó tambaleándose de nosotros. Sus ojos estaban desenfocados. “Tú no—ninguno de ellos—” La expresión furiosa de Amena se volvió confusa. “¿Algo de qué?” Esa fue una buena pregunta. Había visto a humanos hacer cosas irracionales (muchas cosas irracionales) y encontrarse con situaciones que los hacían actuar de maneras que eran, en el mejor de los casos, contraproducentes. (Esta no era la primera vez que un humano al que estaba tratando de proteger me disparaba en la cabeza, digámoslo de esa manera). Pero esto era extraño, incluso teniendo en cuenta el hecho de que antes había intimidado físicamente a Ras.
Eletra hizo una mueca y se llevó una mano a la cabeza. “Ras, eso no tiene sentido, ¿qué…” Entonces sus ojos se pusieron en blanco y se desplomó.
Amena intentó agarrarla y luego se estremeció cuando Ras se dobló y cayó al suelo. Entonces Eletra empezó a convulsionar. Amena se dejó caer sobre la cubierta, intentando sostener la cabeza de Eletra. Ras yacía caído, completamente inerte.
Amena parecía frenética. Yo también estaba un poco frenético. “Se llevaron algunos medicamentos del botiquín de emergencia”, dijo. Señaló con la cabeza el kit abierto y el contenedor al lado. "Se supone que son analgésicos. ¿Podrían estar envenenados?" No fue una mala sugerencia, pero si esto era algo en el medicamento, pensé que la reacción absorbería los fluidos corporales y sería mucho más desagradable. Amena no se vio afectada, por lo que no fue algo que se propagara por contacto o se transmitiera a través del sistema de aire o de los contenedores de agua. Eletra parecía más bien como si su sistema nervioso estuviera siendo sacudido por una fuente de energía. Ras parecía... Ras parecía muerto.
Me acerqué al botiquín de emergencia que aún estaba en el banco. Tenía algunas funciones autónomas limitadas y se había expandido y abierto nuevos compartimentos, respondiendo a la angustia de los humanos. Tomé el pequeño escáner médico que intentaba entregarme y lo apunté a Ras. Envió su informe a mi feed, con imágenes escaneadas del interior del cuerpo de Ras. Una fuente de energía había atravesado la parte superior de su pecho, destruyendo las partes importantes allí para bombear sangre y respirar. Parecía, curiosamente, lo que se sentía al ser castigado por un módulo regulador... Ahora hay un pensamiento.
Revisé al Scout Dos en el vestíbulo del área de control. Los Objetivos habían dejado de escuchar en la escotilla sellada y estaban reunidos alrededor del Objetivo Cuatro, que ahora sostenía un dispositivo extraño y voluminoso. Tenía doce centímetros de ancho y un milímetro de grosor, y tenía una pantalla plana y antigua de estado sólido. (Los había visto en dramas históricos). Todos los Targets parecían entusiasmados con lo que sea que les estuviera mostrando.
Si era algo que hacía felices a los Targets, no podía ser bueno.
Mi escaneo detectó una pequeña fuente de energía tanto en Eletra como en Ras. No había estado allí antes, por lo que algo lo había activado, muy probablemente una señal del dispositivo de pantalla de Target Four. No había tiempo para la delicadeza; Bloqueé toda la gama.
Eletra se desplomó, fláccida e inconsciente. Si hubiera habido una función de último recurso para destruir el cerebro, no había nada que pudiera hacer al respecto.
El Explorador Dos ahora mostró al Objetivo Cuatro empujando enojado la pantalla mientras los demás observaban con evidente decepción. Ja.
Amena, en medio de gritar: "¿Podrías dejar de quedarte ahí parada y hacer algo?", se detuvo abruptamente. El resto salió como un resoplido de sorpresa. Ella añadió: "¿Hiciste eso?" "Sí." Me agaché y saqué a Eletra del regazo de Amena. "Esto fue causado por implantes". Llevé a Eletra cwer a la camilla más cercana y la dejé con cuidado. Amena trepó y Vient se dirigió a Ras. Ella alcanzó su brazo y dije, muerto”. Ella retiró la mano y luego buscó el pulso en su cuello. “¿Qué—cómo?”.
Envié las imágenes del medscanner a su feed y ella hizo una mueca. "¿Dijiste que era un implante? ¿Es como un aumento?" "No, es como un implante". Se suponía que los aumentos ayudarían a los humanos a hacer cosas que de otro modo no podrían hacer, como interactuar con la transmisión de manera más completa o almacenar archivos de memoria. Los aumentos que no eran interfaces de alimentación estaban destinados a corregir lesiones o enfermedades físicas. Los aumentos son útiles; Los implantes son como módulos reguladores.
Apunté el escáner médico a Eletra. Encontró un aumento de temperatura, aumento de la frecuencia cardíaca y aumento de la frecuencia respiratoria. No sabía lo que eso significaba, pero sonaba mal. "Cuando esto sucedió, tuve una vista de drone de los objetivos en la sección central usando un dispositivo desconocido. "Amena se puso de pie y se paró junto a la camilla de Eletra. Estaba accediendo a los datos del escaneo médico y su expresión tenía esa mirada vaga que tienen los humanos cuando leen en su feed. "Eso parece una infección. Eletra dijo que le dolía la espalda.
" Con el rostro arrugado por la preocupación y el miedo, Amena apartó con cuidado el cabello oscuro del cuello de Eletra y luego la giró a medias. Tuvo que bajar la parte posterior de la camisa de Eletra para encontrarlo. Sí, allí estaba el implante.
Amena contuvo el aliento. "Eso se ve terrible". Era un anillo de metal, de 1,1 centímetros de ancho, visible contra la piel marrón entre los omóplatos de Eletra. Estaba en medio de un rictus de carne hinchada que incluso a mí me pareció doloroso, y eso ya decía algo.
Las interfaces externas normales para humanos fueron diseñadas para parecerse a todo tipo de cosas, desde madera natural tallada hasta tonos de piel, joyas, piedras o piezas de arte esmaltadas hasta metal simple con el logotipo de una marca. ¿Y por qué Eletra, que era una humana aumentada con una interfaz interna, necesitaría una segunda externa? Y cualquier posibilidad remota de que se tratara de algún tipo de intento fallido de aumento médico o de mejora se veía compensada por el hecho de que ningún ser humano toleraría esto cuando cualquier MedSystem podría solucionarlo en unos pocos minutos como máximo. Y chapucera era, por decirlo suavemente; parecía como si un mal médico humano se lo hubiera metido con los dedos de los pies.
Amena estaba trabajando en el problema. "¿Por qué no nos lo dijeron? Podríamos haberlo hecho a menos que no supieran que estaba allí. Dijeron que estaban inconscientes cuando los subieron a bordo. "La consternación en su expresión se hizo más profunda. "¿El implante de Ras le dijo que te atacara? ¿O simplemente lo confundió tanto que le disparó a la primera persona que entró por la puerta? Obviamente se supone que estos implantes los incapacitarán si intentan escapar, para mantenerlos bajo control..." "Estoy familiarizado con el concepto", le dije.
(Uno de los beneficios indispensables de ser una SecUnit deshonesta: no tener que fingir que escucha atentamente las explicaciones innecesarias de un humano.) “Tenía una en mi cabeza”. “Correcto”. Ella me lanzó una mirada sorprendida. Me encanta cuando los humanos olvidamos que las SecUnits no se limitan a proteger y matar cosas voluntariamente, porque pensamos que es divertido. "Entonces, ¿por qué les tomó tanto tiempo a las personas grises activar los implantes? ¿Por qué no lo hicieron justo después de que escapamos? " Sí, sobre eso. No la había mantenido actualizada sobre mi información.
"No creo que los objetivos supervivientes supieran lo que pasó cuando fuimos capturados", argumentó Amena, "pero ese objetivo se escapó. " "Usé mis drones para matar a ese objetivo y a un tercero, después de que se encerraron en el área de control de la nave. Los otros objetivos han estado tratando de atravesar la escotilla sellada y parecen pensar que estamos dentro". Le envié a Amena una sección de mi video con drones desde el vestíbulo del área de control. “Pueden pensar que Eletra y Ras están ahí con nosotros, o que activaron los implantes para intentar descubrir dónde están.
" La mirada de Amena se volvió vaga mientras revisaba el clip en su feed. "¿Es por eso que están escuchando la escotilla? " Revisé la entrada. Sí, volvieron a eso otra vez. "Mi dron está reproduciendo una grabación de una conversación. " Amena levantó las cejas. "Cierto, eso es realmente inteligente. ¿Puedes usar los drones para amenazarlos y...? Le mostré el clip del cambio de los cascos de los Objetivos. Esta actualización de seguridad lo impide. Amena hizo una mueca y se frotó la frente. “Ya veo. Entonces, ¿cómo llegamos al puente?
"Sabes, no es que esté haciendo esto a medias, en realidad estoy haciendo lo mejor que puedo a pesar de las meteduras de pata. No soné irritable en absoluto cuando dije: "No lo sé. Tengo un dron explorador en el área de control pero no puede acceder a ninguno de los sistemas. " Amena se detuvo y me miró con una expresión de incredulidad. "Así que estamos bloqueados fuera del puente y el piloto del robot se ha ido y no sabemos qué está pilotando la nave. “Lo bueno de ser una construcción es que no puedes reproducir y crear niños que discutan contigo.
Esta vez soné irritable. “Estoy trabajando en ello.” Giré la imagen del escáner médico para poder ver lo que había debajo del implante de Eletra. Realmente esperaba que el módulo gobernador primitivo de mierda tuviera filamentos que se extendieran directamente al sistema humano, como un aumento normal. Pero no había filamentos; Las imágenes que el escáner envió a nuestra conexión de alimentación mostraron que el implante era autónomo y se estrechaba hasta convertirse en una punta roma.
Amena levantó las manos. "¡Bien! Vaya, eres tan susceptible". Ella añadió: "Está bien, entonces si supieran que estas cosas estaban implantadas, nos habrían pedido que los ayudáramos. Incluso si no confiaran en nosotros..." Su ceño se frunció de nuevo. No puedo imaginar que no hubieran estado de acuerdo. Ni siquiera habían preguntado por el MedSystem ni por el equipo médico del botiquín de emergencia. Si yo fuera un humano y tuviera esta cosa atascada dentro de mí y me encontrara corriendo con una sala médica completamente equipada para esconderme, habría estado en la parte superior de mi lista de cosas por hacer.
"Tenemos que sacar esta cosa antes de que la mate a ella también. "Amena estudió los diagramas y las imágenes que el escáner envió a nuestra transmisión. "Es realmente primitivo. Debe haber estado causando confusión y dolor, pero eso no les haría olvidar que roté las imágenes para poder asegurarme de que tenía razón en cuanto a la profundidad. "No. Algo más hizo eso. “No es muy bueno para lo que intenta hacer. Amena hizo un violento movimiento de golpe en su propio cuello.
“Si supieras que está ahí y pudieras alejarte de la persona que intenta atacarte, podrías sacarlo con un cuchillo.” Nota personal: Asegúrate de que Amena no tenga motivos para pincharse el cuello con un cuchillo. “No si pensabas que estaba entretejido con tu tejido neuronal.” Al menos cuando me ocupé de mi módulo regulador, había tenido acceso a mis propios esquemas y diagnósticos.
Amena no estaba escuchando. Se acercó a rebuscar en el botiquín de emergencia. "Sus signos vitales están empeorando". Encontró un estuche de bisturí láser y lo blandió. “I’m going to try to take the implant out.” "Tienes formación médica". Valió la pena preguntar.
"Entrenamiento básico, claro". Estaba haciendo una expresión de nuevo porque ella hizo una mueca. "¡Lo sé, lo sé! Pero dijiste que no deberíamos usar MedSystem y que tenemos que hacer algo". Ella no estaba equivocada. El equipo transmitía advertencias cada vez más quejumbrosas. Había muchos datos médicos técnicos que procesar, pero la conclusión era obvia: la activación había causado daño a Eletra, si no tanto como a Ras.
El equipo exigía que interviniéramos pronto.
La mayor parte de mis conocimientos médicos provinieron de ver MedCenterArgaIa, una serie dramática histórica que había sido popular veintisiete años atrás y que todavía estaba disponible para descargar en casi todos los canales de medios que había conocido. Incluso yo sabía que era inexacto. También lo encontré un poco aburrido, así que solo lo vi una vez.
Extendí mi mano hacia el bisturí.
Amená vaciló. ¿Pensó que iba a matar a Eletra? Había aguantado a humanos mucho más molestos, incluidos algunos con los que ella estaba relacionada.
Luego le entregó el bisturí y su expresión era una mezcla de alivio y culpa. “Podría hacerlo si fuera necesario”. Eh. Amena quería ayudar, tal vez para demostrar su valía. Le dije: "Sé que podrías". Me di cuenta de que no había estado fanfarroneando sobre lo de los golpes en el cuello.
Pero si nos equivocamos y la extracción del implante mató a Eletra, al menos este no sería mi primer asesinato accidental. Además, no me tiemblan las manos.
Amena cogió otro paquete de sellado para heridas y encendió el campo estéril del kit de emergencia. Seguí sus instrucciones para rociar líquido de preparación anestésico. Luego, con la ocasional sugerencia de ayuda emergente del feed del kit, utilicé el bisturí para cortar el tejido dañado.
Tuve una vista aérea de Amena observando el escáner manual, con el ceño fruncido en un gesto de mueca de dolor y de concentración. Evité las partes que sangrarían mucho (algo que un humano tratando de hacerle esto a su propio cuerpo no podría haber logrado, así que ahí, Amena) y el implante saltó.
Y Eletra se despertó.
Ella jadeó, con los ojos abiertos, mirando sin comprender el estómago de Amena. Di un paso atrás y Amena rápidamente colocó la mochila sobre la herida antes de que se filtrara demasiada sangre. Se encendió y se acercó a la piel de Eletra; sus ojos se cerraron de nuevo. Según el informe sobre la alimentación del kit de emergencia, el paquete había administrado una gran cantidad de analgésicos y antibióticos. Puse el implante en el pequeño recipiente que ofrecía el kit de emergencia y el kit, obedientemente, lo roció con algo. (Espero que el kit supiera lo que estaba haciendo, porque yo seguro que no). “Está bien, está bien, te estamos ayudando”, le decía Amena a Eletra, dándole palmaditas en la mano.
El cuerpo de Ras estaba en medio de todo y eso se sentía mal. Lo recogí y lo llevé a una camilla al otro lado de la habitación. En un armario de suministros encontré una funda para taparlo, pero antes de hacerlo le bajé la chaqueta y la camisa para ver su implante. Estaba en su omóplato, rodeado de tejido dañado, mucho más grueso e hinchado que el de Eletra. Me pregunté si en algún momento habría sabido que estaba allí.
Si se hubiera golpeado la espalda con algo tratando de sacarlo, antes de que los Objetivos le hicieran olvidarlo otra vez. (Todavía era una estupidez, pero entendí el impulso. Lo entendí mucho). Luego, el kit de emergencia hizo sonar una alarma a través de nuestra transmisión cuando el pulso y la frecuencia respiratoria de Eletra disminuyeron.
El kit mostró un práctico diagrama anotado de lo que deberíamos hacer en el feed. Amena maldijo mucho y me ayudó a darle la vuelta a Eletra. Comencé compresiones torácicas, teniendo mucho cuidado con la cantidad de presión que ejercía. Amena agarró frenéticamente los dispositivos de reanimación. El kit intentaba ser útil, pero no era nada como un MedSystem deslizándose en mi feed con todo lo que necesitaba saber allí mismo. Me instaba a comenzar a respirar de rescate, pero no podía.
Mis pulmones funcionan de una manera completamente diferente a la de los pulmones humanos. No es sólo que necesito mucho menos aire sino que las conexiones son todas diferentes. Aparte de la idea absolutamente repugnante de poner mi boca con la que hablo en un humano (uf), no pensé que podría expulsar suficiente aire para lo que el kit quería que hiciera.
Amena corrió y comenzó a respirar ella misma, pero no funcionó.
Le dije: “Necesitamos la máscara”. Amena se rindió con un grito de frustración y volvió al kit. Encontró la mascarilla y luchó con su envoltorio esterilizado, tratando de rasgar el plástico con los dientes, y yo no pude detener las compresiones para ayudarla. (Sí, me acabo de dar cuenta de que deberíamos haber pensado en esta posibilidad antes. Nunca mostraron humanos preparando las herramientas en MedCenter Argala, todo estaba allí.) Luego, desde el otro lado del compartimento, el MedSystem hizo un suave ruido metálico y las luces de su plataforma se volvieron violetas.
Se ajusta encendido. Amena se detuvo, finalmente con la máscara en la mano. Escupió un trozo de envoltorio de plástico y preguntó: "¿Lo encendiste?" "No. "Ese era MedSystem de ART, pero sin ART. Su alimentación reactivada decía que estaba funcionando según los estándares de fábrica.
Podría ser una anomalía extraña más en este ciclo interminable de qué carajo. O podría ser un truco, TargetControlSystem tratando de que coloquemos a Eletra allí para poder matarla. Excepto que Eletra se estaba muriendo de todos modos, así que ¿para qué molestarse? Y traté de no ver esto como algún remanente de ART todavía en la nave actuando para salvar a un humano.
Bueno, a la mierda. Detuve las compresiones, recogí a Eletra y la llevé a la plataforma del MedSystem.
La bajé y la sala quirúrgica cayó sobre ella inmediatamente, una almohadilla se colocó sobre su pecho para reiniciar los latidos de su corazón y un aparato de máscara mucho más complicado descendió para trabajar en su respiración. En seis segundos la hizo respirar por sí sola y los latidos de su corazón se estabilizaron. La plataforma se contorneó para ponerla de lado. Unas delicadas sondas quitaron el vendaje de la herida y lo arrojaron a la cubierta, luego comenzaron a tejer el punto sangrante en carne viva de su espalda.
En la camilla, el equipo de emergencia emitió un pitido en señal de protesta y luego se calló.
Amena dejó escapar un largo suspiro de alivio y luego se secó la cara con la manga. Empezó a recoger las piezas esparcidas del equipo de reanimación. Tratando de volver a colocarlos en sus contenedores, dijo: "Entonces, ¿qué encendió el MedSystem?" Le dije: "Sé tanto como usted sobre lo que está sucediendo en este barco". Por eso puse al humano corporativo desconocido que de todos modos estaba muriendo en el MedSystem posiblemente comprometido y no, digamos, a Amena o a mí.
No me gustó que Eletrahad casi muriera, a pesar de que habíamos seguido todas las instrucciones cuidadosamente. No me gustó que Ras hubiera muerto antes de que pudiéramos hacer algo. Especialmente no me gustó que los Objetivos lo hubieran matado. Él no era mi humano pero había saltado justo en frente de mí y no había podido hacer nada al respecto.
Son tan jodidamente frágiles.
Amena me miró fijamente y luego me miró especulativamente. "¿Estás seguro de que no estás herido? Te dispararon en la cabeza, otra vez. ¿Y esa persona gris no te disparó antes de que le arrancaras los pulmones? " No había sentido ningún pulmón mientras hurgaba en la cavidad torácica del Objetivo Dos, pero estoy seguro de que estaban allí en alguna parte. "Era sólo un arma de energía. " "Era sólo un arma de energía", murmuró Amena para sí misma, en una muy mala imitación de mi voz, mientras intentaba decididamente colocar el accesorio de la máscara con los nódulos de oxígeno en la ranura equivocada.
"Si no estuvieras tan enojado conmigo, te darías cuenta de que tenía razón. Por el amor de Dios. "No estoy enojado contigo. "Está bien, eso es mentira, estaba enojado con ella, o realmente molesto con ella, y no tenía idea de por qué. No era su culpa que ella estuviera aquí, nosotros estábamos aquí, ella no había hecho nada más que ser humana y ni siquiera se quejaba. Y su primera reacción cuando otro humano me disparó había sido saltar sobre su espalda y tratar de estrangularlo.
Amena renunció a la máscara y me prestó toda su atención. "Pareces enojado. " "Eso es algo que mi cara hace a veces". Por eso los cascos con placas faciales opacas son una buena idea.
Amena resopló con incredulidad. "Sí, cuando estás enojado." Ella vaciló y no pude interpretar su expresión, excepto que ya no estaba molesta. "Debería haber dicho más cuando hablaban de ti. Era como mi clase de historia y conciencia política. No pensé que los instructores estuvieran inventando cosas, pero era como los ejemplos que usaron.
"Habían estado hablando de mí como SecUnit de la misma manera que los humanos siempre hablaban de SecUnits, y había sido bastante suave, en comparación con muchas cosas que había escuchado decir a los humanos. Si me enojaba cada vez que eso sucedía... No lo sé, pero sonaba agotador. Hablar de esto era agotador. "No estoy enojado por eso. Amena exigió: “Si no estás enojado, ¿qué pasa? " Definitivamente estaba mirando fijamente ahora. "¿Cómo quieres que se ordene la lista? ¿Por marca de tiempo o grado de supervivencia?
Amena dijo exasperada: “¡Quiero decir qué te pasa! "Está esa pregunta de nuevo, pero supuse que ella no quería discutir el dilema existencial planteado por toda mi existencia. "Un dron no identificado me golpeó en la cabeza y me disparó, ¡tú estabas allí! “¡Eso no! ¿Por qué estás triste y molesto? "Ese fue el punto en el que incluso yo me di cuenta de que Amena estaba aterrorizada y furiosa. "¡Hay algo que no me estás contando y me está asustando!
No soy un puto chico como mi segunda madre ni un genio como todos los demás miembros de mi familia, soy simplemente normal y tú eres todo lo que tengo. " No esperaba eso. Estaba tan lejos de lo que pensé que había querido decir, y estaba tan molesta, que la verdad sin darse cuenta salió a la luz. "¡Mi amiga está muerta! " Amena se sobresaltó. Mirándome fijamente, me preguntó: "¿Qué amiga? ¿Alguien en la encuesta? "No podía parar ahora. "No, este transporte. Este piloto de robot. Era mi amigo y está muerto. Creo que está muerto.
No veo cómo habría permitido que esto sucediera si no estuviera muerto. Vaya, eso no sonó racional.
La expresión de Amena hizo algo complicado. Ella dio un paso hacia mí. Retrocedí un paso. Se detuvo, levantó las manos con las palmas hacia afuera y dijo en voz más suave: "Oye, creo que necesitas sentarte". Ahora ella me hablaba como si yo fuera un humano histérico. Peor aún, estaba actuando como un humano histérico. "No tengo tiempo para sentarme". Cuando era propiedad de la empresa, no me permitían sentarme. Ahora los humanos siguen queriendo que me siente.
"Tengo mucho código que escribir para poder hackear el targetControlSystem. "Amena comenzó a acercarse a mí y luego retiró su mano cuando me alejé de nuevo. "Pero creo que estás emocionalmente comprometido en este momento". Eso era completamente falso. Humanos estúpidos. Claro, había tenido un colapso emocional con todo el asunto de la evisceración, pero ahora estaba bien, a pesar de la caída en la confiabilidad del rendimiento. Absolutamente bien. Y tuve que matar al resto de los Objetivos de las formas extremadamente dolorosas que había estado visualizando.
Necesitaba comprobar los datos de Scout One para ver si podía decir hacia dónde íbamos en el agujero de gusano y cuánto tiempo nos llevaría llegar allí. Y se me ocurrió que tal vez no hubiera un destino, si quienquiera que controlara las funciones de ART supiera que había matado a tres Objetivos y había decidido vengarlos atrapándonos en el agujero de gusano para siempre. Le dije: "No lo estoy. Estás emocionalmente comprometida" (lo sé, pero en ese momento pareció una respuesta relevante). Amena, como persona racional, lo ignoró.
Ella dijo de manera persuasiva: "¿No será más fácil escribir código si te sientas?" Todavía quería discutir. Pero tal vez sí quería sentarme.
Me senté en el suelo y con cautela sintonicé mis sensores de dolor. Oh sí, eso dolió.
Amena se arrodilló frente a mí e inclinó la cabeza para poder ver mi rostro. Esto no ayudó. Ella dijo: "Sé que no comes, pero ¿hay algo que pueda conseguirte, como algo del botiquín o una manta...?" Me cubrí la cara. "No." Bien, digamos que, en teoría, estaba emocionalmente comprometido. Un ciclo de recarga que en realidad no necesitaba en este momento no iba a ayudar con eso. Entonces, ¿qué ayudaría con eso? Tomar el control de targetControlSystem y dañarlo muy, muy gravemente, eso es lo que ayudaría.
Mi vista de dron mostró a Amena levantándose y caminando lentamente por la habitación, con los hombros caídos. Luego, en la plataforma, Eletra se movió y emitió ruidos adormilados. Amena corrió hacia ella y le dijo: "Oye, está bien. Estás bien". Eletra parpadeó y la miró. Logró decir: "¿Qué pasó? ¿Ras está bien?"
Amena se apoyó en la plataforma y, desde el ángulo alto, parecía mayor, con líneas a ambos lados de la boca. Manteniendo la voz baja, dijo: "Lo siento, él murió. Tenías estos extraños implantes en tu espalda, que te estaban lastimando, y él lo mató. Tuvimos que quitarte los tuyos y casi te mata. ¿Sabías que estaban allí?" Eletra parecía desconcertada. "¿Qué? No, eso es lo que no entiendo...
Revisé mis pruebas de penetración, pero no hubo resultados. Eso fue molesto. Si un sistema no se comunica conmigo, no puedo acceder a él. Y aparentemente targetControlSystem estaba funcionando como un sistema único. Las estaciones e instalaciones utilizan múltiples sistemas que funcionan entre sí como elemento de seguridad. (La seguridad es relativa). Por lo general, ingresaba a través de una función del sistema de seguridad y la usaba para acceder a todos los demás.
(Técnicamente, soy un sistema de seguridad, por lo que fue fácil lograr que otros sistemas de seguridad interactuaran conmigo, o confundirlos haciéndoles pensar que ya era parte de ellos). Todavía hay maneras de ingresar a sistemas fuertemente protegidos, o sistemas con código ilegible o arquitectura desconocida. No tenía mucho tiempo, así que necesitaba usar el método más confiable: conseguir que un usuario humano tonto accediera al sistema por mí.
El implante de Ras había dejado de funcionar, probablemente habiendo destruido su propia fuente de energía para matarlo. El implante de Eletra todavía estaba en el pequeño contenedor del kit de emergencia, donde pensaba que debían almacenarse las cosas anómalas extraídas de humanos.
Ahora estaba cubierto con una sustancia viscosa estéril pero todavía era capaz de recibir. Se me cayó la señal de interferencia.
A través del Explorador Dos en el vestíbulo del área de control, el Objetivo Cuatro había dejado el dispositivo de pantalla a un lado en un banco. Todos los Objetivos estaban hablando, ignorando la trampilla del área de control. Parecían agitados y enojados. Es posible que finalmente se hayan dado cuenta de que no estábamos encerrados en el área de control. Me alegré de no haber tenido la oportunidad de matarlos a todos, ya que ahora existía la posibilidad de que pudieran ser útiles.
(No tenía idea de dónde estaban los Drones objetivo, pero la lógica y la evaluación de amenazas decían que deberían congregarse contra las escotillas que sellaban mi zona segura. Eso iba a ser un problema.) Comprobé el progreso de Scout One, buscando entre las imágenes de las superficies de visualización flotantes que había capturado. Muchos diagramas y números cambiantes que, en lo que a mí respectaba, bien podrían haber sido arte abstracto.
Estas pantallas estaban destinadas a ser interpretadas a través del feed de ART, y sin él para explicar y anotar los datos, todo era un desastre. ¿No podría ser algo sencillo, sólo por una vez? Puedo volar naves de baja atmósfera, pero nadie pensó nunca que fuera ni remotamente racional darles a los robots asesinos los módulos para pilotear transportes. Espera, está bien, había una pantalla con un esquema del casco de ART, con muchos patrones ondulados en movimiento a su alrededor que probablemente tendrían sentido si supiera algo sobre lo que sucede en los agujeros de gusano.
Había un contador de tiempo, pero nada indicaba en qué momento. Entonces, no es útil.
Lo que hubiera sido útil fue un episodio de Rise and Fall of Sanctuary Moon. O tolvas del mundo. O cualquier cosa. (Cualquier cosa excepto MedCenterArgaIa.) Pero los medios me calmaban y quería seguir enojado.
No podía sentarme aquí y esperar, tenía que haber algo más que pudiera hacer. Me puse de pie.
"Oh, estás despierto". Amena estaba sentada en el borde de la plataforma junto a Eletra medio consciente para poder tomar su mano. Ella me miró dubitativa. "Ya. Pensé que ibas a descansar." “¿Tienen algún sentido para usted?” Le envié las imágenes de exhibición desde el puente de ART.
Amena parpadeó rápidamente. "Son información de navegación y energía, como desde la estación de un piloto. "Ella captó mi expresión y agitó una mano con exasperación. “Bueno, si lo sabías, ¿por qué no lo dijiste?” Bien, eso fue culpa mía. "Son de mi dron sellado en el área de control. ¿Sabes cómo leerlos? " Amena volvió a entrecerrar los ojos ante la nada, pero lentamente sacudió la cabeza y gimió en voz baja. Miró a Eletra, que otra vez estaba inconsciente, y con cuidado desenredó sus manos.
“Por lo que dijo, dudo que estuviera en la tripulación del puente.” Luego arqueó las cejas. “¿Sabes si hay una estación auxiliar en ingeniería?” No lo sabía. "¿Una estación auxiliar? " "Es como una estación de monitoreo adicional para la tripulación de ingenieros. No puedes tomar el control del puente a menos que el piloto de comando transfiera el timón (al menos no puedes en los que he visto), pero puedes obtener pantallas para el resto de los sistemas del barco. Los tenemos en algunos de nuestros barcos, pero no sé qué tan comunes son.
Ella admitió: “Podríamos tenerlos porque nuestros barcos tienen un diseño más antiguo. "No era el tipo de cosas que se necesitarían en un transporte pilotado por un robot, pero no estaría de más comprobarlo.
La confiabilidad de mi desempeño se había estabilizado en un 89 por ciento. No es genial, pero podría trabajar con él. Todavía no había identificado el origen de la caída. Había recibido múltiples impactos de proyectiles para superar ese tipo de caída constante. Saqué el arma de energía de Ras del bolsillo de mi chaqueta y la puse en el banco. "Guarda esto por si acaso. No va a funcionar en los TargetDrones, pero debería funcionar en los Targets. "Odio darle armas a los humanos, pero no podía dejarla sin algo. ' 'Iré a ingeniería. “Espera, espera.
" Amena saltó de la plataforma. "Quiero ir contigo. "Tuve una serie de reacciones confusas ante esto. No en orden: (I) Exasperación, hacia ella, hacia mí mismo. (2) Sospecha habitual. En mis contratos para la empresa, los clientes pegajosos eran los que tenían más probabilidades de (a) hacer que me dispararan (b) abogar en voz alta por abandonar la SecUnit dañada porque tomaría demasiado tiempo cargarme en el transporte. (Y los humanos se preguntan por qué tengo problemas de confianza). (3) Necesidad abrumadora de matar cualquier cosa que incluso Pensó en amenazarla.
"Alguien tiene que quedarse aquí con el humano herido." Ella hizo una mueca. “Bien, lo siento.” Luego miró hacia otro lado y se frotó los ojos.
Y la hice llorar. Buen trabajo, robot asesino.
Sabía que había sido un imbécil y le debía una disculpa a Amena. Lo atribuiría a la caída en la confiabilidad del rendimiento y al colapso emocional que estoy admitiendo provisionalmente como un evento continuo en lugar de un evento aislado que ya superé por completo y que me desconectan y reinician involuntariamente, pero también puedo ser una especie de imbécil. (“Más o menos” = en el rango del 70 al 80 por ciento). No sabía qué decir, pero no tuve tiempo de buscar ejemplos de disculpas relevantes.
(Y no es que alguna vez encuentre ningún ejemplo relevante que realmente quiera usar.) Dije: "Perdón por ser un imbécil". Eso hizo que Amena hiciera un ruido como si estuviera tratando de expresar sus senos nasales y luego se cubrió la cara. "No. Quiero decir, está bien. No he sido exactamente amable contigo, así que probablemente estemos empatados. "Me voy ahora, ahora mismo. Ahora mismo.
Estaba en la escotilla cuando ella dijo: "No dejes de hablarme en la transmisión". Dije: "No lo haré".
HelpMe.file Extracto 2 (Sección de la entrevista Bharadwaj-09257394“Me di cuenta de algo en tu transcripción”. “¿Estaba mal la fuente?” “No, la fuente era preciosa. Pero cada vez que se menciona la empresa, editas la empresa y la cambias a la empresa”. Comprueba la grabación de la sesión. “De hecho, lo acabas de hacer ahora”. “Eso no es una pregunta”. “No tienes que decírmelo cualquier cosa que no quieras "pausa" ¿Son los logotipos?
En ese momento pensé que no habrías sabido que eran imposibles de eliminar si no lo hubieras intentado ya. “Esa es una de las razones. “Hemos hablado un poco sobre tratamientos de recuperación de traumas. Me pregunto si alguna vez has pensado en hacerte uno tú mismo. ": sesión redactada:

